Чао-чао!
До скоро!
Добре...
Отивам в клуба!
входящо съобщение
ХИНА
До: мен
Със сигурност е мотивирана!
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Закъсняхте?
Хайде да вървим да хванем силага!
Ама че п'ргавина.
Разбра ли как да ги фащаш?
Да, всичко проучих!
Затова да тръгваме!
Зарибила се е...
Вчера нищо не можах да хвана...
защото има огромна разлика между
живите и изкуствени примамки!
В крайна сметка важният въпрос е...
Да мърдаш или да не мърдаш!
На кой говориш?
Силагите реагират на движение.
Живите примамки се движат сами и привличат
вниманието на силага.
Но с изкуствените примамки всичко е различно.
Вчера избрах дължината за жива стръв
и не правех допълнителни движения.
Стръвта ми не се движеше,
и силагите не кълвяха на нея.
Днес използвам по-дълга стръв
вчера беше толкова
и ще я движа по-активно, за да я
забележат силагите!
Това реших да направя!
Хм, сичко туй беше написано тука.
Убаво, Цуруги, дерзай.
Сама?
Ти ша фанеш първата риба.
О, добре.
Напред!
О, видяхте ли, те я дръпнаха от първия път!
Еха, напредваме!
Виждаш ли, мое да фанеш.
Трябва да продължа активно да движа стръвта.
Отново!
Тези потрепвания и дърпания...
Толкова забавно!
И това е само първото замятане!
Напред!
И отново!
Опала!
По-близо е, ама още не фаща.
Да.
О, че си добър...
Скоро ша фане.
Дай лапа!
Добро момче! Кой е добро момче?
Тя ще обикаля и ще
търси по-активен пасаж.
Стреля и бега...
Понаучила е кое-що.
Ела пак!
Подръпват, но не кълват.
Изглеждаше толкова лесно в онези клипчета.
Може би все още...
Пийни си ечемичен чай.
Б-Благодаря.
Не си спряла да замяташ.
Спри за малко и си почини,
че иначе ще получиш топлинен удар.
Аха.
Докато ловя, не забелязвам как времето лети.
Знам какво е.
Изглежда не кълве отново?
Но те се пробват...
Какъв е проблема?
Правиш ли всичко, както е описано?
Да.
Гледах клипче, където ловят по същия начин,
И правя всичко точно като тях...
Но не хващам нищо...
Ясно.
Не се тревожи.
Ти ще успееш.
Може би просто, днес рибата не е в настроение.
Това възможно ли е?
Понякога това е единствената мисъл,
която успокоява.
Така значи!
Логично.
И по принцип, ти не ловиш там, където
са го правили хората от видеото.
Силагите се държат различно
в различните части на морето.
По-бодро!
Точно така, различно е...
Какво има?
Ако не кълве, значи има нещо различно.
Аз само повторих това, което видях.
И не се опитах да променя нищо.
Със сигурност условията тук са различни...
Но с какво точно?
ловя силаги
на изкуствени нереи
Разбрах!
Всички силаги в онова клипче бяха големи!
Всяка минимум двадесет сантиметра.
всяка силага като подбрана
страхотен улов
Огромна!!
Това, което хванах
Нямаше нито една малка.
Нацуми, колко големи бяха вчерашните силаги?
Около петнадесет сантиметра.
Сега има само малки, които плуват тук.
Избрах дължината на стръвта,
както е в видеото...
Но ако...
Махна дебелият край и сложа пак...
Скъси ли го малко?
Аха.
Но само малко, иначе рибата
няма да го забележи.
Изглежда, че стръвта е била твърде дълга
и не са могли да я преглътнат.
Това е.
Много добре го измисли!
Нацуми, думите ти ме накараха да се замисля.
Благодаря ти.
Стига, нямам нищо общо с това...
Наистина ли се срамуваш?
Млъкни!
Така, ако не хвана сега, се отказвам.
Значи че силагите днес не са в настроение!
Ще успееш!
Хвани ги!
Опала!
Забелязаха я.
Плуват наблизо.
Ще се опитам да навивам малко по-бавно,
за да ги оставя да хванат куката.
Без спиране...
Малко по малко...
Клъвна!
Ах, не се паникьосвай...
Бавно навиваме...
Х-Хванах...
силага!
Направих го!
Получи се!
Вкуснотия.
Приятен апетит.
И как разбра!
Скъси малко стръвта - и какъв улов!
По-забавно е да го разбереш сам, кое-как?
Да!
За малко не се разплаках.
Намирането на решениа и ученето от туй
е твоята награда.
Треа да опиташ куп варианти,
докат намериш правилния.
Президенте, понякога дори ти
даваш добри съвети.
Останаха ни още много изкуствени червеи,
хайде утре пак да ловим!
О, но ние вече фанахме толкоз много.
Добре сме си.
На плажа е жега.
Тогава ще отида сама!
И ще измисля как да хвана още повече!
Абсолютно зарибена е.
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №12
「От сега нататък...」
даже костите са вкусни
А сега камък-ножица-хартия!
Добра работа.
Ще ти донеса ечемичен чай.
Благодаря...
Хина, само този чай е останал.
О, Оно-сенпай.
Днес е много топло.
Изстудил се е.
Хоп...
Изглежда, че заради жегата изпихме чая.
По-добре да се запасим с още.
Ще ни се допие, а няма да има.
Ще се разорим, ако всеки път трябва
да го купуваме от автомата.
Чая е върхът.
Благодаря ти, чай!
Чудесно е, разбира се, че се запасихме с
толкова много
но все забравям коя бутилка е моя.
Може би трябва да си напишем имената?
Добра идея.
Имате еднакви.
Колко мило.
Ах, тези ли?
Да, това е...
Хина, как си на тестовете?
М-Мисля добре.
А ти?
Повече от деветдесет точки средно!
Е, но ти не изглеждаш много умна...
Боя ли си търсиш?
Но знаеш ли, благодарение на твоята помощ,
аз се справих с математиката доста добре.
Надявам се ще помогнеш и преди
финалните тестове.
Ами, как да откажа?
О, помниш ли какво искахме
да направим след тестовете?
Да ушием от онези играчка сафрид.
О, от филца?
Искаш ли да опиташ?
Нещо такова.
Струва си да опитам.
Искаш ли да ми дойдеш на гости сега?
Да, хайде.
Ще се преоблека и идвам при теб!
Добре.
Здравейте.
Идвам...
А, наистина ли си ти, Нацуми-чан?
Да.
Не сме се виждали отдавна.
О, колко си пораснала!
Чух, че ти и Хина сте заедно
в някакъв риболовен клуб.
Да, ние с нея сме в клуба на Вълнолома.
Тя не е добра със спортовете...
Страхувам се, че може да падне в морето...
Нацуми-чан, грижи се за нея!
Не се тревожете.
Аз съм страхотен плувец!
И скоро ще тренираме плуване с дрехи.
Така ли?
Хина може да плува само кучешката,
помогни й.
Разбира се.
Ах мамо!
Защо й каза всичко това?
Нацуми, качвай се при мен по-бързо.
Добре, идвам.
Остани за вечеря, става ли?
Благодаря.
Какво става тук?
Приятелка дойде при Хина.
Помниш ли Нацуми-чан, с която
си играеха като деца?
Ах, тя ли?
Ти да видиш...
И все още са приятелки...
Така се радвам за нея.
Щом тя има приятелка,
ние можем да отдъхнем.
Аха.
Така, ще направя кафе...
Знаеш ли, Нацуми-чан ще остане за вечеря,
така че се приведи във вид.
Май трябва да се обръсна...
Не обръщай внимание на бъркотията.
Какво имаме тук?
Охо, яко!
Наистина ли си ги ушила всичките сама, Хина?
Да.
Веднага се вижда, че това ти харесва!
И това ли ти го направи?
Аха.
Мога само да шия.
Нямаш никакви игри ли?
Ох...
Даже и телевизор няма.
Аз не играя игри.
Ех, не е интересно.
Защо дойде?
Какво ще опитаме да ушием?
Да пробваме сафрида!
Нарязах ги.
Трябва да правим одеялен шев,
но засега е по-добре с обикновен шев.
Т-Така ли?
Ауч!
Добре ли си?
Сега ще го напълним...
И зашиваме...
Готово!
Получи се!
И при мен.
М-Много добре за първи път...
Хииина!
Ето, подарък.
За това, че ме научи как да ги шия.
Добре казано, но просто искаш да ги сменим?
Разкри ме.
Тогава така...
Ето, подарък.
За това, че ми помогна с уроците.
Н-Не гледай толкова внимателно.
Е, сигурна съм, че така или иначе си мислиш,
че не ми се получава.
Нищо подобно!
Наистина ли?
Вечерята е готова!
Идваме!
Ние с Нацуми ги ушихме.
Колко хубаво...
И аз искам една.
Тогава да се захващаме за работа,
имам всички необходими материали!
Кога успя?
Държиш си ги в шкафчето ли?
Аха.
Здрасти...
Ах, президенте.
Привет.
Кви ги вършите?
Играчки от филц.
Хина толкова бързо ги шие, забавно е!
Хина-чан е невероятна.
А-а, изглежда интересно.
Президенте, ще пробвате ли?
Хина-чан ми показа как се шие.
Това е скорпид!
Охо, хубаво са е получило...
От туй и кинти мое са правят.
Аз самата съм пас...
Цуруги, ще ми ушиеш ли едно?
Добре, а какво?
Октопод.
Готово!
Брей, това беше бързо!
Това е Октомус?
Слушай...
Може би малко внезапно, но...
Хина, ти интересуваш ли се още
от Клуба по ръкоделие?
На теб така ти харесва да шиеш играчки...
Нищо чудно, ако искаш да отидеш там.
Наистина неочакван въпрос!
Самата ти ми купи шапка,
за да не напусна клуба.
Да, ама...
Но...
Мога да шия играчки и сама.
Толкова се забавлявам в нашия клуб,
че изобщо не съжалявам!
Тогава всичко е наред.
И по принцип, и да исках, нямаше да вляза
в Клуба по ръкоделие.
клуб
ръкоделие
начинаещи
са добре дошли
Погледнах там само веднъж.
Очарователно кученце.
Сам го уших!
Президенте, виж моята котка!
Какви хубави шевове.
Научи ме?
Гледай и се учи...
По някаква причина имаше само момчета...
Така че не посмях.
Плашещо беше!
Значи ето защо!
В Клуба по ръкоделие момчетата верно са в
повече.
вече знаеше
Добре, време е да се прибираме.
Добре.
А къде да прибера тези?
Може да им сложим магнит и
да ги окачим на шкафчетата.
Хрумна ми нещо!
Хина, заший им връзка.
Добре.
Клуба на Вълнолома днеска
беше клуб по ръкоделие.
Беше толкова забавно!
Мое да ги пробвам на пазара или в Октомус...
Сигурна съм, че замисля нещо.
Какво ще ловим утре?
Силаги!
Пак ли?
Ами, така или иначе ни остана от стръвта.
И чай имаме много...
Утре ще хвана още повече!
Да!
Д-Да...
Много ги харесваш, май.
Каквото хванеш, това ядеш
Не е честно!
Пак забравихте за мен.
Знаех си, че тъй ша стане...
Няма страшно.
Сенсей, ще ушия и на вас.
Обещаваш ли?
Разбира се, обещавам!
Хм, ето, заповядай...
Сенсей, а какво да ви ушие?
Като за ловец...
за мен елен или глиган!
Но след като сме в Клуба на Вълнолома,
няма ли да е по-добре да бъде рибка?
Сенсей, коя риба най-харесвате?
Чуторо!
А също и сьомга!
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Пак е жега.
Ще донеса още чай.
Здравейте!
Здрасти!
Президенте...
Клуб на Вълнолома
Гимназия Умино
Какво ще ловим днес?
Днешното хайку...
~Благодаря, че бяхме заедно. АниМа Инк~
~~Още преводи на anima-pr.blogspot.com~~
"Да запазим
моретата, чисти и красиви
завинаги."
Клуба на
Вълнолома。