Изморих се...
Беше натоварен ден.
Откъде взе толкова риба?
Сама я хванах.
Как така? Сама?
Защо?
Ах, обмислям да се присъединя
към риболовния клуб...
Риболов? Ами ръкоделието?
Ами, как да обясня...
Някак просто се случи.
Просто се случи ли?
Е, основното е, да ти харесва.
Значи сега ще ни носиш още вкусна риба!
А-Аха...
Дори са почистени.
Моят сенпай направи всичко това!
А президентът каза, че пържени
и мариновани са по-вкусни.
Тогава утре ще приготвя.
Хина, клубът към който се присъедини...
да не е този на вълнолома?
А? Татко, чувал ли си за него?
Това навява спомени.
По мое време клубът беше в разгара си.
Толкова дълго ли съществува?
Доколкото си спомням, има го
от основаването на самото училище.
Винаги имаше такива чудаци.
Да. Представям си.
Добре, отиди да се изкъпеш преди вечеря.
Добре.
Баня... баня...
Гореща баня...
А аз се притеснявах дали
тя ще се приспособи тук.
Изглежда всичко е наред.
Това чувство...
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Хина!
Настигнах те, най-накрая!
Добро утро!
Добро да е.
От сутринта си пълна с енергия, Нацуми-чан.
Казвай ми само Нацуми.
Какво си сготвихте от сафрида вчера?
Мама ги изпържи, добави марината
и ми сложи в обяда.
Нямам търпение да стане време за обяд!
Звучи добре!
Да обядваме заедно?
Хайде!
Ако не друго, ще споделим гарнитурите.
Да, определено!
И все пак това чувство вчера беше невероятно!
Този момент винаги е готин.
След като веднъж го почувстваш,
няма измъкване.
А? Наистина ли?
Но първо, Хина, по-добре
свикни с животинките.
Като морските мокрици.
Аха, не мога да ги понасям...
Преди да имаш време да се огледаш,
и те вече ще пълзят по краката ти...
Е, най-важното е да се забавляваш от сърце!
Така е.
Радвам се, че се забавляваме с риболова
и ядем вкусна риба.
Наистина изглеждаш щастлива...
Е, до скоро!
Аха.
ТЕСТ ЗА ФИЗИЧЕСКА ГОДНОСТ
Въпреки че попаднах в клуба съвсем случайно...
стандартно
Никой не забранява да се забавляваме там!
Изморена съм...
Ето. Хапни и се развесели.
Какво е това?
Рибно кюфте от снощи.
Мама го изпържи.
Ах...
Тогава вземи това.
Приятен апетит!
Вкусно е!
Най-готино е от тигана, но и така не е лошо!
Днес ще ходим ли в клуба!
Аха.
Защо?
ТАМ
Защо сградата на клуба е толкова далееееч?
Какво да направим!
От училището до крайбрежната пътя е дълъг.
Толкова ли си слаба, че вече се изтощи?
Не се гордея с това,
но аз си стоя вкъщи и не съм по спорта.
И такъв преход след преминаване
на физическия тест...
Значи това е перфектно за теб.
Ако нямаш енергия, няма да можеш
да хвърлиш въдицата.
ТУК
Стигнахме накрая...
Здравейте!
Хей.
О, кака Ю е вече тук.
Права си.
Какво ще ловим днес?
Тя, може би вече се е приготвила.
Дано да е нещо малко и вкусно.
Здраво!
Добър ден.
О, това сте вие.
Срамота!
Глей си работата.
Ъм... президенте...
какво ще ловим днес?
Днес не сам в настроение.
Нема да праим нищо.
А?
Как така?
Теста изстиска всичките ми сокове.
И ти ли!
Искате да ловите риба - въдицата под мишка и аре.
Аз ша отнасям плувката.
Не трябваше да очаквам нещо различно.
Сигурно винаги е такава...
Сега си спомних...
БЪРКОТИЯ
Можете ли да ги направите отново използваеми?
Добре.
Хина, хайде да ловим риба.
Спрете, стоп, стоп...
Сама се оправи с това!
Не, сега... не ма разбирай погрешно.
Туй е клубна традиция.
Традиция?
Разплитането на макарите е важен ритуал,
който учи начинаещите да са грижат добре
за екипировката.
Всички сме минали през това.
Трудно е да ти повярвам...
Хина, не я слушай.
ЕНТУСИАЗЪМ
По-добре да отидем на риболов.
Аз искам да опитам това.
Никога досега не съм се занимавала с такива.
А?
Добре казано, Цуруги-чан!
Знаех си, че избрах точния човек.
И така, нека започнем.
К-Какво?
Като начало нещо такова...
Готино! Как знаеш?
Винаги съм привлечена от разплитането
на заплетените конци.
Охо, Хина, направо про си.
Изненадващо.
Това някак подценяващо прозвуча.
Но не знам какво да правя с частта,
която е вътре.
О, това ли?
Дай на мен.
Завъртаме това и дърпаме...
Ах, счупи се?
Не, разбира се.
Те са направени по такъв начин,
че да могат да се разглобяват.
Те бързо ръждясват от морска вода.
Трябва да ги разглобяваме
и периодично да смазваме корпуса
и зъбните колела.
Охо...
Искаш ли аз да ги разглобявам,
а ти да ги разплиташ?
Добре!
О, къде е Оно-сенпай? Още не е дошла?
Тя сигурно има задължения с училищният съвет.
Готово!
Уф, изморена съм.
Президенте, проверете!
Свършихме!
Я да видим...
Аха, ша мине.
Чудно...
Някакъв малко вбесява.
Здравейте.
О-Оно-сенпай, добър ден.
Здрасти!
Приключи ли със съвета за днес?
Да.
Днес по-рано.
Добре... мислим да си ходя у дома.
Защо толкова рано?
Писна ми нещо...
Това...
Това е традиция за всички нови, нали?
Отново накара някой да го направи, а?
А?
Президент Куройва,
обеща да не правиш това отново.
Ах, Оно, обещах да не го правя повече с теб.
Ние нямаме такава традиция.
Тя измами мен миналата година.
Тези макари са нейни.
Какво?
Хитрата лисица! Знаех си!
Не си достойна да ловиш риба!
Ами нали...
Каквото хванеш,
това ядеш
Тук най-накрая имаме майстор в туй!
Не мое такъв талант да се пропилява.
Признай си, просто си твърде мързелива.
Ами...
Затова ли ме покани?
А не.
Тя... се замисли...
На, вземи. Подарък.
А?
Дори ша дам въдица да имаш.
Сигурна ли си?
За теб е! Туй е награда за твоите усилия.
В противен случай Оно ша
продължи да ма гледа страшно.
А за мен?
Како Ю, а за мен?
Ей!
Моя собствена...
Не е много сладка, но благодаря и за това!
Макарите не треа да са сладки...
След като стана така, ша та научим
на основите на риболова.
Основите?
Замятането на въдица.
Замятане?
Това е, когато хвърляш примамката или стръвта
в точката за риболов.
Ако не моеш да направиш това,
нема да можеш да хванеш мноо риби.
Без това си на никъде.
А ще се получи ли при мен?
Да много е просто! Вземаш въдица и хвърляш!
Точно като хвърлянето на топка.
Надценяваш спортните ми способности...
Днес успях да хвърля топката само на пет метра.
муш муш муш муш
Винаги едва преминавам
физическата подготовка...
Едва в прогимназията се научих
да карам колело...
Преди това някак си оцелях без спорт...
А-Ами, всичко е наред!
Оно-сенпай е майстор в това!
Ще те научи за миг!
А-Аха, ще те науча.
Док не опиташ, нема да знаеш.
Айде.
Фащай новата си въдица и към вълнолома.
Але хоп!
Нека опитаме.
Да!
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №2
「Макари и замятане на въдици」
Първо се огледай наоколо.
Увери се, че няма никой зад теб.
Издърпай кордата с показалеца си
и обърни скобата.
Спусни примамката на около
четиридесет сантиметра.
Внимателно замахни с пръта назад.
Определи къде искаш да хвърлиш.
И остави инерцията да си свърши работата...
И заметни!
Страхотно!
Така става.
Оно-сенпай, беше готино!
Изглеждаше страхотно!
И отлетя далеч!
Ето. Ти си наред.
Просто повтори моите действия.
Д-Добре...
Така, първо проверявам дали зад мен
няма някой.
Стискам влакното с пръст,
обръщам това нещо обратно...
Дължината на влакното е там някъде...
Замятам назад и...
Ей!
С коте...
Котенце.
Какво беше това?
Маани куката да не стане бела.
Добре.
Хина!
С-Съжалявам, бях толкова нервна,
че забравих да си махна пръста...
Колкото до пръста...
Когато пръчката е на единадесет часа,
тогава е време да освободиш кордата.
На единадесет часа?
Трябва да пускаш, когато краят на пръта
премине покрай тялото ти.
Края на пръта?
И също така, след замятане,
пази се от появата на "брада".
Щом стръвта се озове във водата
трябва с бигела внимателно
да обереш влакното.
С мултипликаторна макара...
трябва нежно да докоснеш шпулата с палец...
Оно-сенпай...
Добра е в риболова, но не мое да обяснява.
Шпу..? Па..?
Дай въдицата тук.
Ето...
Фани така, че макарата да бъде
между средния и безименния пръст.
По-лесно са дръжи така.
Наистина ли? Не знаех.
Замааш с прата толкуз силно,
колкото далеч искаш да я пратиш?
Да...
Силата ти не треа...
Основното е да я разклатиш добре.
Видиш ли как края се огъна?
Така е.
Ша се възползваме от това.
Кат заметнеш назад,
и тя сама ша се огъне под тежестта на стръвта.
Фащаш момента... и плавно...
Нещо такова.
Пускаш, кат пръстите ти минат покрай ушите.
След туй кат спреш замаха на въдицата
и кордата сама тръгва след примамката.
Какво не е наред?
Толкова разбираемо.
Сега си като истински президент на клуба.
Туй похвала ли беше?
Разбра ли кое как?
Май да.
Пробай тогаз.
Няма нужда да си толкова далеч!
Никой не знае къде ще отиде.
Добре. Замах и...
Пускам!
Хм... колко странно...
Идиот! Цели се напред!
Съжалявам за това...
Хайде!
Отново!
Ч-Чакай!
Опа!
И пак!
Нарочно ли?
Разбира се, че не! Не знам защо става така!
Тя... привлича ли я?
Нацуми, влизай вече във водата.
За нищо!
муш муш муш муш
Мое поне по тоа начин тя да фърли напред...
Нацуми, помоли старчоците
да ти заемат буй и въже.
Защо са ни?
Просто отиди.
Добре де.
Ето.
Тъй, тъй...
Оно, дай да драсна.
Готово.
Буй Нацуми.
Точно като нея!
Ей, не може да рисуваш по чуждо.
Ше го изтрием по-късно.
Оно.
Аха.
Слушай, Цуруги...
Представи си, че туй е Нацуми.
Цели се право у нея.
Може да помогне, ако извикаш нещо,
когато пускаш влакното.
Всичко ще свърши работа.
Добре.
Патица!
Патица?
Стана!
Шегуваш ли се.
Нацуми, благодаря!
Подобна благодарност не искам!
Отивам да си взема въдицата!
Защо? Ша я научиш на основното ли?
Гледайки Хина, нямам търпение да метна!
Оп.
Охо, не е зле!
Всеки е по-добър от теб.
Първо се огледай.
Ах, точно.
Нацуми, а ти за кво заметаш?
Няма значение, само да е по-голямо!
Усещам, че там има голяма риба.
Ами, ако се закачи при мен?
Н-Няма страшно.
Махнахме куката от твоята въдица.
О, вярно.
Добре, време е да навиваме въдиците.
Добре.
Почакай, како Ю.
Още веднъж!
Нацуми, досега не кълва
и сега нема да почне.
Както винаги.
Но...
О!
О, какво е това?
Кълве! Нещо кълве!
Т-Ти можеш!
Как се случи това?
Какво беше това?
Навярно, морски костур.
Тази риба изглеждаше много голяма.
С-Страшно...
Тя е нов член на нашия клуб.
Но се страхува от рибите.
Дано не напусне клуба.
Въпреки че няма проблем с малките.
Но от големите се страхува.
Беше малка рибка! Просто много пъргава...
Така ли? Наистина?
Нищо подобно! Беше огромна...
Времето изтече. Всички се прибираме.
Цуруги-чан сигурно е уморена.
Д-Да...
Отмаляха ми ръцете...
Все още са прегърбваш,
но напредваш с малки стъпки.
Наистина ли?
Без практика няма как да задобрееш.
Тогава утре ще половим плоскоглави.
Плоскоглави?
Невероятно вкусни! Отлична риба!
Но знаеш ли... изглеждат страховито.
Хина, да не се изплашиш?
Виж.
Това не е плоскоглав, а мантиева акула.
Друг път да не ми се подиграваш така!
Нацуми!
Днешното хайку...
"Винаги внимавай,
като замяташ въдица
да не уцелиш човек."
Макото。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...