Основи на първата помощ
1-ва година
2-ра година
3-та година
Най-накрая приключи.
Ти успя ли да направиш изкуствено дишане?
Ама разбира се!
А аз, изглежда, почти не издухвах въздух.
Едва ли мога да спася някого.
Струва ми се, че е по-вероятно
да се наложи да спасяват теб.
Днес в клуба ще се учим
да плуваме с дрехи, нали?
Едва ли ще успея и с това.
Днес е такъв образователен ден.
Охо, Оно-сенпай!
Ах, добро утро!
Д-Добро...
К-Какво се е случило?
Ей, Вълноломци мои!
Хайде насам!
Точно на време.
След училище ви чакам до басейна.
Помните защо, нали?
Дааа!
Особено ти, Оно-сан, струва си да се опиташ
да научиш всичко, нали така?
Д-Добре...
О, да, Оно-сенпай в края на краищата...
Тихо!
Сенпай, аз мога да плувам само кучешката.
Нека се научим заедно!
Да, благодаря...
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Раз, два, три, четири...
Два, два, три, четири...
Три, два, три, четири...
Четири, два, три, четири...
Занятията във вашия клуб
са свързани с риск от падане във вода
и потенциална заплаха за живота.
За да се избегне нещастието
винаги трябва да следите
заобикалящата ви среда.
Нека започнем нашия годишен курс
по плуване с дрехи,
чиято цел е да ви научи да действате спокойно
при падане във водата.
Ще помоля първокурсниците и Оно-сан
да бъдат особено внимателни.
Да!
Д-Добре...
Саяка-сенсей изглежда толкова готина днес.
Като учител по физическо!
В университета бях спасител!
Минала съм специално обучение!
Еха, не сте си губили времето там!
Така, нека първо Куроива-сан покаже
нагледен пример.
Добре.
О, дори не трябваше да убеждавам.
Е, тука е въпрос на живот и смърт,
сериозна работа.
Ледена е...
Летото все още е далече...
Опа...
Плуването с дрехи днес
не означава плуване като такова.
Просто трябва да останете на повърхността.
Това е изключително важно умение.
Нужно е не да губите енергия в плуване,
а просто да останете над водата и
да изчакате помощ.
Паднали във водата, не трябва
да изпадате в паника.
Трябва да се отпуснете и да останете
на повърхността.
Дръжте очите си отворени и
следете центъра на тежестта.
Лежете по гръб с широко
разтворени ръце и крака.
Брадичката е нагоре, а гърдите напред.
Поемете дълбоко въздух, след това правете
къси вдишвания.
Това ще задържи въздуха в белите дробове
и ще ви държи на повърхността.
Сенсей!
Ако изпадна в паника, няма да си спомня нищо!
Ето защо правим това упражнение.
На думи може и да звучи сложно,
но в действителност е много по-лесно.
Само да знаете, са...
напълно моа да заспя в туй положение...
Ако решите да спите, определено ще се удавите.
Няма да го правим.
Така, нека се разделим на двойки.
Първо, нека се опитаме да лежим по гръб.
Толкова е странно да влезеш в басейна с анцуг.
Оно...
Да?
Ръцете ми окапаа, изправи са, айде.
П-Почакай малко...
Виж, моеш да стъпиш на дъното с крака,
нема да се удавиш и да искаш.
Но, но, но...
И кат цело имаш тиа два
огромни меха на гърдите...
Как ша са удавиш тук?
Като бабичка нарежда.
Толкова грубо.
Хина, не се ли страхуваш от водата?
Не можеш да плуваш, нали?
Ало, Земята вика Оно, стъпни вече на дъното.
Не мога да плувам,
но не се страхувам, ако знам,
че мога да стигна дъното.
Но определено няма да се скоча,
ако не виждам морското дъно.
Страшно ми е дори, само да си помисля за това!
Морето е толкова страшно!
И как тогава ходиш за риба?
Вярно е, че морето е пълно с опасности.
Когато сте близо до водата, е много важно
да не забравяте за това.
Опа...
Е, хайде, Хина.
А-Аха...
Разтварям широко ръцете и краката,
гърдите напред...
Справяш се доста добре!
Н-Наистина ли?
Направих ли го?
Е, сега съм!
Нацуми, браво!
Дам!
Пусни ма вече!
Оно-сан, релакс, релакс!
Бутилката може да ви помогне
да останете на повърхността.
Сложете малко вода за тегло
и я хвърлете на давещият се...
Оп!
Дръж.
Притисне я към гърдите си, като видрите
и ще стане по-лесно да се държите над водата.
Или можете да завържете въже за хладната чанта
и да я хвърлите.
Ша я счупиш.
Нема напредак от миналата година.
Оно, треа поне да свикнеш с водата.
Е, тя има причини да се страхува
и не бива да я притискаме.
Но знаете ли, имам страхотни новини за Оно-сан!
Ето! Най-накрая дойдоха!
Надуваеми спасителни колани!
Ако носите такъв със спасителна жилетка,
тогава дори падайки във водата,
няма изобщо да потънете!
Допалзеха тука кат костенурки.
Чаках супер лекия модел да излезе!
"Нов Модел"
Те са много по-добри, защото е много
по-лесно да се движите!
Тънки!
Леки...
Пасва кат ръкавица. Най-доброто нящо.
Досега бюджетът на клуба не беше достатъчен,
за да ги купим.
Но риболовът без спасително оборудване е опасен,
така че не забравяйте да ги носите.
Кажи, Сенсей...
Какво има, Цуруги-сан?
Изглеждат тънки, наистина ли работят?
Добре, нека ви разкажа по-подробно.
Добре е да знаете как работят.
Дай ми го.
Този спасителен колани работят автоматично.
Когато попадне във вода,
веднага се напълва с въздух.
И всичко това благодарение на това устройство.
А-а...
След като тази част се намокри
веднага се освобождава от този цилиндър CO2.
А жълтата част е надуваема.
Напълва се с въздух и "пфуут" се надува!
А-а...
Как да го опиша по-добре...
Подобно на еърбег-а на автомобила.
А-а...
Хм, трудно е да се разбере принципът
на работа само от думи.
Точно така!
Нека помолим Оно-сан да ни демонстрира!
Тъй като не можеш да плуваш сама, ще пробваме
да го направиш със спасителният колан.
Сигурна ли си?
Те не са ли еднократни.
Всичко е наред, просто ще сменим цилиндъра.
А, но днес ще тестваме само колана на Оно-сан.
Хайде давай.
Сенпай!
Ти можеш!
Не се притеснявай, ще ти помагам.
Скочи при мен!
Ако падна в морето...
Не искам да създавам проблеми на другите!
Ъм...
Защо скочи толкова далеч?
Не потъвам...
Йей!
Ура!
Мноо добре.
Беше забавно.
Да...
Аха.
Едва не умрях...
Ах, е туй е живота.
Да излезем вече.
Хайде, нека останем още малко!
Оно-сенпай, релакс, релакс!
Предупредих, че ще тестваме само един колан.
Имахме само един резервен цилиндър.
Възстановете ми разходите за още три
от бюджета на клуба.
"Спасителна жилетка (тип колан)"
"Резервен резервоар за въздух" "Лесен за монтаж!"
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №9
「Принадлежности и чапли」
подготвена
Най-накрая дъждовете отминаха.
Не сме ходили за риба отдавна.
Добре, вече съм готова.
Добре, че се успяхме да купим
резервни цилиндри.
Бюджетът ни стигна ли?
Едва.
Ах, президенте, няма ли да дойдеш за риба?
Аз съм пас.
Ша си седя на чист въздух.
Остави я и да тръгваме.
Колко кална вода.
Заради дъждовете до сега.
Исках да пробвам риболов на баракури,
но не виждам нищо.
Дали рибите дори ще забележат стръвта?
Ще кълве ли?
Всъщност, това че водата е мътна,
ще ни е от полза.
Така ли?
Рибите имат не само отлично зрение,
но и обоняние.
Не се притеснявай.
Плюс това, когато водата е толкова мътна
те не виждат хората, губят бдителността си
и е по-лесно да ги уловиш.
Дори тези, които живеят под камъните,
понякога напускат своите убежища.
А-а...
Следователно, не е необходимо
да го пускаш между камъните.
Само леко замяташ.
И после внимателно движиш нагоре и надолу.
Навиваме, леко влачейки по дъното,
за да привлечем вниманието...
Нещо такова.
Оказва се, че баракури може
да се използва и така!
Пускайте обратно тези, които са
по-малко от 15 сантиметра.
Добре!
Ах, колко приятно.
Хубаво е отново да се ловим риба.
Но малко горещо.
Така!
Какво ще кажеш?
Хм, 13 сантиметра!
Ех, за малко...
Извинявай...
Сега ще те върна във водата.
Ей, ти!
Къв е тоз шум?
Чапла открадна улова от Хина.
О, туй ли било.
Помислих, че некой е паднал у водата.
Значи така изглежда чаплата?
Изведнъж застана пред мен
и ужасно се уплаших.
Те често са мотат около рибарите
и чекат нещо да гепат.
Вече си апна от твоя улов.
Но аз се опитвах да върна тази риба във водата!
Ненавиждам тази птица!
Има огромни и страховити очи.
Нищо друго няма да вземе!
Да, очите наистина са плашещи.
Мда, по-добре е да не ги свикваш на храна.
Забра'и за нея.
Оп!
Пак малка се хвана.
Порасни и пак се хвани!
Противна птица!
Не яж тези, които са по-малки
от 15 сантиметра!
И какъв е смисълът да крещиш на птица?
Чаплата си намери лесна плячка.
Пускай обратно рибата, докат птицата е далеч.
Ех, Хина, ти си бавна.
Ами аз още не съм свикнала
да ги свалям от куката.
Хапва си ги просто така!
Как смееш!
П-Президент Куроива, кракът й...
Некой е изхвърлил стара корда.
Има идиоти, дет изфърлят във водата
старите такъми.
Мноо животинки са заплитат в тех и нараневат.
Това е ужасно.
На таз и е провървело да загуби само пръстите.
Мноо губят целиа крак.
Възможно ли е по някакъв начин
да се махне влакното от птицата?
Никоя птица нема да са остави
да я фанат толкова лесно.
Трудно е да се доближиш до тях,
защото те виждат какво се случва зад тях.
Нещо веч, не ми е до риболов днеска.
Ти и без това не лови!
Не щете ли да посаберете малко
боклука тука, по-добре?
Хайде.
Тези кейсчета са много полезни.
Можете да сложиш всичко там първо
и едва по-късно да го разплетеш.
Така значи!
Има такива, които навиват
останалата част от влакното.
Също е удобно.
Разбрах!
Продават ли ги в Октомус?
Да, продават се.
Нацуми, ще си купим ли няколко на връщане?
Окей!
Добре, нека приключваме за днеска.
Дааа!
Хина.
Ах, да.
чапли риболовни влакна
Още една птица е пострадала
от риболовни съоръжения.
Риболовна корда се уви около
врата на чапла и я удуши.
Общност за опазване на дивата природа:
Прибирайте обратно, всичките си риболовни корди!
Много изискват по-строги правила за риболовците.
Спасете дивите птици от кордите!
Помощ за чапла
да се отърве от парче влакно.
Днес видях чапла с корда на крака.
Съжалявам за горката нея,
тя изглеждаше изтощена.
А, президент Куроива,
извинявай, че толкова късно.
Тъй, време е да приведем плана
"Фани чаплата" в действие.
Цуруги ша кае две-три неща п'рво.
Ъм?
Д-Добре...
Знаете ли, много ми е тъжно да оставя
тази птица в това състояние.
Сигурно са пострадали и много други животни,
но аз видях тази чапла и не мога
да подмина това.
Как да кажа, не мога да се наслаждавам
на риболова, знаейки какво й е...
И още... още...
Хина.
Не мога...
Не мога да оставя така заплетено влакно!
Ще го разплета и ще се чувствам спокойна!
Така значи, за това било всичко това?
Но на мен ми е жал и за птицата.
Президенте...
Не ни ли трябва разрешение,
за да хванем дива птица?
А, трябва ли ни?
Не са корайте, вече го взех.
И туй назаем.
Н-Невероятно!
Браво, президенте!
Ако птицата е пострадала много, ша са обадим
и ша я отведат за лечение.
Има ли такъв вариант?
Значи, остава само да я хванем!
Тук е горещо и мирише странно.
Как точно ще я хванем?
Мълчи и не мр'дай, инак тя ша ни забележи!
Долетя, тя е тук.
Вчерашната чапла.
Еха, хванах!
прясна цаца
Колко вкусно...
Хина-чан...
Не й се отдава.
Е, какво, искаш ли?
Искаш нали?
Ето, вземи.
Хванах я!
Оно!
Да!
Цуруги, побързай, преди
да се нарани в паниката.
Д-Добре...
Напреееееед!
Чудно е, че птицата
не беше пострадала много.
Така е...
След това, тя няма да се появи скоро.
Ще скучаеш ли?
А?
Защо бих?
По-добре да не се връща.
Иначе отново ще ми яде рибата.
И ще ме плаши с тези очи.
Не се връщай!
И не се заплитай във влакна!
на следващия ден
Така, днес определено ще хвана...
Колко упорита.
Днешното хайку...
"Пазете животните,
като винаги почиствате
всичките си боклуци."
Хина。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...