Ходи ли някъде по празниците?
Никъде особено.
Оно-сенпай, добър ден!
Здрасти.
Здравейте.
Къде е президента?
Хърка в клубната стая.
Изглежда, че днес тя няма да прави нищо.
О, да.
Оно-сенпай, исках да те попитам нещо.
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Намерих го сред въдиците на дядо ми.
Толкова е необичайно, че ми стана интересно.
Аа, това ли?
Това се нарича баракури.
Той е за улов на риба, живееща между камъните.
Живееща между камъните?
Тук можеш да уловиш скорпени
и червени групери.
Те живеят в кухините на вълноломи,
камъни и скали.
Хвърляш въдицата между камъните и ловиш.
Това се нарича риболов на баракури
или лек рокфишинг.
А-а...
Ловиш риба направо от вълнолома.
Не е нужно да замяташ, така че е
малко по-лесно.
Еха, това звучи страхотно!
Първият ми риболов беше лек рокфишинг.
Никога не знаеш къде се е скрила рибата
затова е толкова интересно да пробваш
на различни места.
Само да клъвне и трябва веднага да я извадиш,
иначе влакното ще бъде издърпано под камъка
и ще трябва да бъде отрязано.
А ако избързаш, можеш да загубиш самия баракури.
Но това само го прави по-забавно!
Има различни начини за риболов с баракури.
При риболов от вълнолома, трябва да спуснеш
куката по-дълбоко и...
К-Като цяло е забавно.
Така звучеше.
И туй е добра идея.
Президенте.
Събуди ли се.
Лесно е за начинаещи, а на мене ми се доеде
мисо супа със скорпид.
Скорпид?
Говори за скорпена.
Той прави мисо супата страхотна!
Да опитаме!
Оно, пу, ти обясняваш.
Напълно те домързя, а?
Т-тогава нека хванем няколко вкусни скорпени!
Да!
Скорпиди!
Може точно тук.
Внимателно, да не паднеш.
Добре.
Колко камъни има!
Със сигурност между тях се крие риба.
Какво? Толкова близо?
Тук е много плитко.
Тук са.
Дори при отлив тук има достатъчно вода.
И при тези блокове има.
О, там където е струпана купчината камъни?
Разбирам.
Нашата кекава Хина е по-добре да не ходи там.
Това защо?
Ами трябва да се катериш през тези камъни.
И понякога трябва да скачаш.
Като те знам, със сигурност ще паднеш
и ще се удариш.
В най-лошия случай ще се удавиш.
Удавя?
Там не е за хора дето ги няма в спорта.
Този вълнолом е достатъчно нисък
и в същото време е доста широк и безопасен.
Значи го избра заради мен?
Това е нашата Оно-сенпай!
Но за всеки случай я сложи.
Ах, Оно-сенпай, това е твоята.
Не се притеснявай, ще внимавам да не падна.
Не.
Опасно е, ако се увлечеш в риболова тук,
затова е по-добре да се презастраховаме.
А-Ами добре...
Какво му е смешното?
О, още в началното училище Оно...
Заплаха
Абе нищо...
Забраии...
Казала сам на Саяка-чан да ни донесе
още жилетки.
Ше додат до неколко дни.
Слава богу.
Така ще съм по-спокойна,
защото не плувам много добре.
На мен и така ми е добре.
Аз съм страхотен плувец!
Те обикновено са п'рвите, дет стигат дъното.
Не забраяйте колкоз опасно е морето.
Нали, Оно?
Оно-сенпай, винаги я носиш, защото си
винаги предпазлива ли?
В този случай е по-добре да играем на сигурно.
Невероятна си, Оно-сенпай!
Страхотно е, че баракури е толкова лесно
да се завърже за влакното.
За начинаещи е перфектно.
Той има такава форма по някаква причина ли?
Тежестите във формата на конус се закачат
по-малко на камъните
и потъват по-лесно на дъното.
Нарочно е толкова близо до куката,
защото има малко пространство между камъните.
Леле, как е измислено всичко.
О, а на какво ще ловим?
Най-добре ще кълве на червеи...
Ч-Ч-Ч-Червеи?
Хина...
Говорейки за червеи...
виж това!
Не мога, не мога. Съжалявам. Съжалявам...
За днес приключих, благодаря за всичко...
Тъй, тъй.
Толкова ли е зле?
Не се безпокой.
Днес ще ловим на калмари.
Т-Това е добре...
Нанижи парче.
Нещо такова?
Да.
Добре, да хванем риба!
Къде да го пусна...
Имам чувството, че там се крие някой!
Когато стигнеш дъното,
направи няколко резки движения,
за да привлечеш вниманието на рибата.
Добре.
Не кълве.
Тогава нека опитаме на друго място.
Толкова бързо ли?
Скорпидите бързо се хвърлят на стръвта.
А-а...
Оп!
В-Внимавай!
Добре.
Толкова е вълнуващо да чакаш рибата да клъвне.
Да, забавно е.
Нямам никакъв късмет...
Може би по празниците са изловили
всичката риба тук.
Няма много подходящи места за тях.
Така значи...
Значи, сега няма никой там.
В такъв случай...
Опитай места по-близо до вълнолома,
обикновено хората ги игнорират.
А?
Камъните са толкова близо един до друг.
Наистина ли има риба там?
Точно така.
Под камъка е много по-просторно.
Това са любимите им места.
Но не е лесно да стигнеш до там отгоре.
Добре, ще опитам!
Имам талант да вдявам игла.
Много съм добра.
Издърпай го, преди да отплува към по-дълбокото.
Д-Добре...
Аз наистина хванах!
Скорпид? Това е скорпид?
Аха, наистина е.
Голям се хвана!
Хина, невероятна си!
Успях!
Толкова е червен.
Шарен е, нали?
И какви големи очи, перки и уста!
Аха!
Много по-симпатичен от плоскоглава.
С-Симпатичен?
Как е сега...
Внимавай, не хващай с голи ръце,
иначе ще се набодеш.
Как тогава може да се свали?
Ето така!
Така?
Хванат е!
Ето как трябва да го държиш.
Лесно нали!
Хайде, пробвай.
С-Страшно е.
След чистенето на рибата,
това е като разходка в парка!
Хайде по-смело, смили се над горката риба.
Няма ли да ме ухапе?
Кажи, няма ли да ме ухапе?
Не се притеснявай, ще се оправиш.
Дръж по здраво, да не се изплъзне.
Изражението на лицето ти... Само си виж лицето!
П-Получи се.
Отлична работа.
Нека да направя снимка.
Не, по-добре ми дай чанта, дай ми чанта!
Сама отиди до нея.
Беше страшно.
Ако бех уплашена толкоз много,
щех просто да го фана с щипци.
Защо не ми ги предложи по-рано?
Изглежда, че имаме по една за всеки от нас.
Аха!
Хина-чан, как беше риболова?
Беше много забавно!
Скорпидите дърпат много по-силно от сафрида,
но на мен ми хареса!
Нека го направим пак!
Да.
Но е по-добре да изчакаме, докато вземем
спасителните жилетки.
Ентусиазмът е хубаво нещо,
но покрай него можете сериозно да пострадате.
Оно-сенпай, случвало ли ти се е нещо подобно?
Днес не си себе си.
Оно, каи им вече.
Тъй че да не праат същата грешка.
Когато за пръв път отидох на риболов с баща си,
толкова се увлякох...
Паднала си във водата?
Тогава едва не се удавих.
За щастие баща ми ме извади навреме.
Оттогава винаги слагам спасителна жилетка.
Значи затова.
Сега плуа кат камък.
Не можеш да плуваш?
Не бих си и помислила,
имаш такъв атлетичен вид.
Изглеждаш толкова перфектна,
но не можеш да плуваш...
Всъщност това също е перфектно.
Морето е пълно с опасности,
така че бъдете внимателни...
Добре!
Вече знаем!
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №7
「Рокфишинг」
Най-накрая дъждът спря.
Може да е дъждовен сезон, но той се
изливаше непрекъснато.
Утре ще ходим ли заедно на риболов?
Какво?
Мислех да зубря през целия уикенд.
А?
Да зубриш?
Защо?
Контролните ще започнат в понеделник.
СРОЧНИ                                          ОЦЕНКИ
Забравила ли си?
Напълно...
К-К-К-Какво да правя?
Нищо не съм учила!
Заради дъжда и клуб нямахме...
Какво прави вкъщи?
През тези дни шиех играчки.
Тогава ела у нас да учим утре!
Вероятно ще се отпусна, ако уча сама.
Наистина ли?
С теб?
Наистина ли мислиш, че съм тъпа?
Само да знаеш, че в прогимназията
бях в десетката на най-добрите ученици.
Какво?
Няма значение, да тръгваме, сама ще уча.
Ще дойда!
Нали може да дойда?
Дълго време слънцето не е надничало.
ресторант за западна кухня
Ходока
работно време 11:00 - 22:00
Значи имат западен ресторант?
З-Здравейте...
Извинете...
Може би не е трябваше да влизам от тук?
Съжаляваме, но още не сме отворили.
Не бива да влизате без да питате.
Шегувам се.
Защо замръзна?
Очила.
И какво, понякога са по-удобни.
Обикновено носиш лещи ли?
Да.
Така значи.
О, наистина ли това е Хина-чан?
Да, аз съм.
Здравейте.
О, колко си пораснала!
Толкова отдавна не сме се виждали!
Помниш ли ме?
О, съжалявам, но не...
Разбира се, ти беше толкова малка.
Значи чакаше Хина-чан днес!
Хубаво е, че вие с Нацуми сте в едно училище!
Тя е шумна, но я дръж под око.
Разбира се, Нацуми винаги ми помага.
О, това е от майка ми.
Колко хубаво!
Снакс?
После ще ви донеса заедно с чая.
Как е майка ти?
Не сме се чували с нея отдавна...
Достатъчно мамо, ти си по-досадна и от мен!
Какво?
Не съм я виждала толкова години,
не може ли да поговорим?
Хина, хайде.
Б-Благодаря за гостоприемството.
После слезте за обяд!
Ще ви сготвя нещо вкусно!
Много благодаря!
Ех...
Веднага се усеща, че сте едно семейство.
За какво говориш?
Нацуми, това ми напомни
за първата ни среща в клуба.
Едно към едно.
Малко е тесничко, но се разполагай удобно.
Седни където искаш.
Ще пиеш ли ечемичен чай?
Да, благодаря.
Ти и брат ти в една стая ли живеете?
Аха.
Днес той е с приятели, така че всичко е наред.
Да не видя нещо странно?
Не, просто не съм ходил преди това у приятел.
Това е ново за мен.
Хина...
Чакай, какво?
Не ме гледай така!
Така значи!
А аз реших...
Ти какво?
Дори аз имам приятели!
Ясно.
Наистина не много, все пак.
Между другото, Хина...
С кого беше приятел?
Ах, с моята съученичка Мако-чан
в средното училище.
Тя също обичаше ръкоделието.
Така станахме приятели.
Е, ясно е, че общите интереси сближават.
Аха.
През уикендите тя често идваше на гости
и ние шиехме играчки.
О, така ли.
Почти винаги ходихме у нас,
така че почти никога не съм я посещавала.
Точно за това говорех.
Разбрах.
Хайде да започваме.
Няма смисъл, не разбирам...
Какво точно?
Тук замени тази формула...
О, ето как.
Правилно.
Ура!
О, здраво учите!
Слезте да обядвате, преди да се напълни с народ.
Вече е време за обяд?
Колко бързо мина времето.
Заедно беше по-лесно да не се разсейваме.
Може да съм пристрастна, но нашите
спагети Неаполитано са просто невероятни!
Изглежда много вкусно!
Благодаря за обяда.
Нищо работа.
Хапни си хубаво.
Чинията е гореща, да не се опариш.
Вкусно!
Нали?
Благодаря много.
Беше много вкусно.
Радвам се, че ти хареса
Успех с ученето.
Благодаря.
Ах, не мога повече.
Да...
Слънцето така грее.
Късмет в дъждовния сезон.
А утре?
Дъжд.
На 100%.
Така значи...
Дъжд, викаш?
Аха, дъжд.
Какво е това?
Сафридче?
Даже с люспите.
Ах, това ли?
Дай ми го за малко.
Опала, чистенето е завършено!
Ти да видиш!
Много яко!
Точно както тогава?
Да, точно така.
Просто се опитвах да свикна с тези неща.
И толкова се разсея от това,
че забрави да учиш?
Като започнах, не можах да спра.
Забравих за тестовете.
Впечатляващо...
В-Вярно ли?
Глупостта ти е впечатляваща.
Но е наистина страхотно.
Виж, Мако-чан~
Рибата е изчистена
Изпратих снимка на Мако-чан,
тя толкова се изненада!
Че как иначе?
Тя беше още по-изненадана,
че сега ходя за риба.
Много е готино.
Искам и аз такова.
Тогава ще ти ушия!
Благодаря.
Въпреки, че бих искала сама да опитам.
Тогава ще ти покажа как да го направиш сама
другия път!
Обещаваш ли?
Да, разбира се!
Остави на мен!
Но това за начало ще бъде трудно,
може би, би било по-добре нещо по-просто.
Какво?
Това е много лесно.
Веднага се вижда, че е сложно и то много.
Така ли мислиш?
Не съм много добра в използването на иглата.
Така че нещо за начинаещи.
А, можеш да направиш нещо просто от филц.
Ще те науча!
Да!
Но след контролните.
Можем и да плетем, аз имам много прежди.
За мен това засега...
О, прежда...
Хина, виж това.
Опит за улов на прежда!
Стръв от прежда
Дали нещо ще клъвне?
започваме
риболова
Охо, уау, хвана!
Нали!
Те хващат всичко.
Какво спестяване от стръв.
Охо, хвана още една!
Хвана се втора!
Изглежда интересно!
Нали!
Искам да опитам.
Айде!
Аз ще взема преждата!
Не вземай въдица, аз имам повече.
Добре!
Днес ще хапнем мисо супа със скорпид!
Днешното хайку...
"Спасителните жилетки
спасяват и тялото,
и душата ти."
Макото。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...