АнимаИнк
Хина!
Какво?
Превод: BenKenogy
Чакай, още ли не си
приключила с разопаковането?
Това мъниче имаше разшит шев.
Ще приключа с разопаковането,
когато приключа с него.
Вече си в гимназията, така че трябва
да се грижиш повече за себе си.
Добре.
Можеш да направиш това по-късно, сега би ли
могла да отидеш да купиш торби за боклук?
Добре.
Между другото, има ли наблизо шивашки магазин?
Не съм сигурна...
Защо не попиташ баща си?
Излизам!
Това е толкова приятно!
Рибен пазар Ашия
Това ми напомня, когато с дядо
ходихме на разходки.
Бях наистина притеснена
от преместването в провинцията,
но може да не е толкова лошо.
Но още не съм свикнала
с миризмата на риба, но...
Сега просто ще се присъединя
към Клуба по ръкоделие
и ще се наслаждавам
на училищният живот.
Йо!
Това така ме стресна.
Океанът е толкова красив, но пълен с
толкова много страховити същества.
Не съм сигурна дали ще издържа.
Д-Добре ли сте?!
Да извикам ли линейка?!
Жива ли си?
Видим. Начи си помислила, че сам получила
топлинен удар и се юрна?
Ти се клатушкаше, така че...
Извиневай, ча та изкорах.
Просто лових.
Р-Разбирам. Съжалявам за това.
Та се опитвах да разплитя туй
гнездо на плъхове.
Такава е бъркотия.
Явно ши го резна.
Ами... Ако нямаш нищо против,
може ли аз да опитам?
Умино?
Охо? Тогава ходим в едно и също училище.
Ти си нов ученик, а? Как ти викат?
А?
О, аз съм Хина Цуруги.
П-Приятно ми е да се запознаем, сенпай.
Викат ми Куроива.
Удоволствие е.
Начи току-що се премести тука, Цуруги-чан?
О, разбираш ли начина, по който говорим?
Баща ми говори местния диалект,
така че мога да го разбера.
Ето!
Леле, пргава си...
Обичам ръкоделието.
Много съм добра в разплитането на конци.
Това мое да не е голема благодарност,
но че искаш ли да опиташ?
А?
Но никога преди не съм опитвала риболов.
Не корай убавата ти малка глава.
Лесно е, дори за начинаещи.
Какво ще мога да хвана?
Мое да разбереш, кат фанеш едно.
Това, коет фанеш, е за теб.
Взимаш куката с тази висулка...
и я фърляш надолу.
Просто, нали?
Р-Разбира се...
Пускай го надоле, докат удари дъното.
Дъното?
Ше почувстваш, щом стигне доле. Ше знаеш.
О, усетих, че удари нещо.
Тъй.
Сега опитай да дърпаш влакното
нагоре и надолу.
Т-Така ли?
Мда.
Щом фанеш нещо, ще стане наистина тежко.
Какво "нещо"?
Страх ме е.
Не чувствам нищо.
Тогаз опитай стъпка настрани.
Още... нищо.
Още една стъпка.
Нищо.
Нека опитаме отново..
Няма...
Още веднъж....
Какво изобщо правя в момента?
Тъй, Цуруги-чан...
Аресваш ли морето?
Хм... обичам да го гледам.
Когато идвах на гости, гледах залязващото
слънце, докато се стъмни.
Но не мога да плувам.
Тъй значи.
А-А?
Що стана?
Спря да се движи.
Чудя се дали не е закачило на нещо.
Определено улови нещо.
Сигурно е огромно.
А?
Дръпни го силно.
Наистина се бориш там.
Дръпни по-силно.
Ох-ох-ох...
А?
О, добра работа.
Обзалагам са, че си мислеше, че ше бъде риба.
Таз примамка всъщност е за октоподи.
Изненадах ли та?
М... М-М-М...
Махни го, моля...
Не мога... не мога да се справя
с такива същества...
М-Моля те, махни го от мен... Моля!
Опа. Съжалевам за...
Предполагам, че моа да го мааана от теб, но...
Цуруги-чан, що не вземеш
да влезеш у нашия клуб?
А?!
Немаме достатъчно членове.
Държим се на косъм.
Че е удобно, ако имаме моме кат теб,
което е сръчно с ръцете си...
Искам да кажа, ше ни направиш страхотна услуга.
Що мислиш?
О, октоподът се изкачва по-високо.
Заявление за присъединяване към клуб
Айде... просто напиши името си тук.
Лесна работа, нали.
Ще направя всичко, само помогни!
Присъедини са?
Ще вляза, просто го свали от мен!
Заявление за присъединяване към клуб
Искам да се присъединя към клуба на Вълнолома.
Име: Хина Цуруги
Успях да срещна с такава откачалка...
Към кой клуб се присъединих изобщо?
Знам...
Да отидем в клубната стая?
Да апнем сашими от октопод!
А? Да хапнем? Клубна стая?
О, да знаеш...
Направи това - и октоподът е мрътав.
Просто и лесно.
О, туй в повече ли беше?
Къде съм?
О, сабуди ли са?
Туй е нашата клубна стая.
Не очаквах да припаднеш. Извиневай.
Значи вашият клуб е за... риболов?
Каквото хванеш, това ядеш
Бинго.
Клуб на Вълнолома
гимназията "Умино"
Добре дошла в клуба на Вълнолома.
Въл...
Вълнолома.
Изглежда, че това е характерно за
училищата по крайбрежието.
Е, ние не ловим само риба.
Чакай, аз не мога да ловя риба!
Даже не съм докосвала жива риба!
И този октопод!
Не са корай. Просто треа да свикнеш.
Ето, виж...
А?
Току що го изкормих...
Кво ше каеш?
Ех, още не.
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №1
「Клуба на Вълнолома」
Сякаш за да ви приветстват
на церемонията по откриването,
вишневите дърветата решиха да ни зарадват
с красивите си цветя.
Радвам се да приветствам всички нови ученици.
Гимназия Умино
Церемонията по откриването
54 -та церемония по откриване на гимназия Умино
Надявам се, че сте дошли тук
изпълнени с ентусиазъм,
с блясък в очите...
в очакване на вълнуващ училищен живот.
Клуб на Вълнолома
Гимназия Умино
Ша се видим кат почнем училище.
Ела тука след училище.
Не искам да отида...
Хей, вече избра ли си клуб?
Аха.
По-добре ми кажи, какъв е този
клуб на Вълнолома? Звучи гадно.
И какво правят? Ломят ли?
Ръкоделие
В кой клуб ходи в прогимназията?
В прогимназията?
Искам да се присъединя към Клуба по ръкоделие
и да се наслаждавам на училищния живот..
О, защо не кандидатстваш за мениджър на клуб?
Решено, просто ще се извиня...
Виж дали ще стане.
И ще отида в Клуба по ръкоделие...
Но дали ще успея?
Клуб на Вълнолома
Гимназия Умино
Добър ден...
Има ли някой тук?
Вероятно още не.
Ще изчакам малко.
В такива моменти...
тупкането на плюшена играчка е толкова
успокояващо... успокояващо!
Извинете ме и ме пуснете.
Тя носи униформата на нашето училище.
Хм... извинете...
Ти член ли си на клуба на вълнолома?
Хина!
Не сме се виждали от сто години! Как си?
Не съм те виждала от началното училище.
А? А?
Коя е тя?
Йо!
Махни го... Махни!
Ех и ти, Хина, все същата си!
Прибирай се!
Все още не понасяш буболечки!
Дори когато ловяхме цикади... ти никога
не ги докосваше!
Ловили цикади?
Чакай, не ме ли помниш?
С-Съжалявам...
Това съм аз! Нацуми Ходака!
Постоянно си играхме заедно.
Виж ми опашката! Помниш ли я?
Ами...
Ах, Нацуми-чан!
Най-накрая се сети!
Извинявай, помня те с много повече тен.
Всяко лято почернявам.
Кога се срещнахме последно? В трети клас?
Аха, май да.
Тогава не е чудно, че си ме забравила.
И аз бях напълно забравила за теб,
докато кака Ю не ми напомни.
Кака Ю?
Бях много изненадана, че си се присъединила
към нашия клуб.
Винаги си ми отказвала да дойдеш
за риба с мен.
Кога се увлече по риболова?
Не всъщност...
Огромна си!
Извинявам се.
Това е нашата внушителна Оно-сенпай.
И тук е внушителна.
Кака Ю говори за това ново момиче.
Аз съм Хина Цуруги.
Изглежда добър човек.
Мда, нищо не фанах.
О, како Ю!
Ти наистина дойде? Много добре!
Не исках особено да идвам.
Чакай, вие сте сестри?
Всъщност не, просто сме много близки.
Ходим в едно училище от началното!
Нема да ме наричаш така в училище.
В крайна сметка аз съм ти сенпай.
Е, ша влезем ли?
Д-Добре...
Ах, кефче!
Докат не ги издрпам, живота ми не е сладък!
Ах, че гадост. Или просто си бабичка.
И все пак тя е много странна...
Трябва бързо да откажа.
Ъм...
Така...
Нека се представим брзо.
Юки Куроива от трета година.
Аз съм президент на клуба.
А тази впечатляваща млада дама...
Втора година в гимназията, Макото Оно...
Приятно ми е да се запознаем.
Така! Аз съм Нацуми Ходака, първа година!
Аз съм на петнадесет!
Любима храна ми са спагети Неаполитано
и сандвич със свинско!
Хоби - да съм активна!
Разчитам на вас!
Никой не те е питал.
И тук имаме първа година Хина Цуруги!
Да...
Наскоро се премести, нали?
Ша й дадеш ли дума да каже?
Но преди, в началното училище,
тя идваше тук всяко лято!
Живеехме в съседство и
играхме заедно винаги!
И това е първата трогателна среща
след толкова години!
Да?
А-Аха...
О, така ли.
Сигурно ти и аз сме си играли преди.
Как да им кажа...
И сега сме в едно училище и в един клуб!
Готино!
Направо съдбовна среща.
М-Мислиш ли?
Ех, увреме се присъединихте към нас.
В противен случай нашият клуб можеше
да не оцелее.
Как? Няма ли други в клуба?
Да, но и четирите ша са опраим!
М-Моля изчакайте!
Риболова... не е за мен.
Аз дойдох... да напусна клуба.
Хина...
Ясно. Добре, тогаз.
Прости ми, че настоявах толкоз много.
Но кой знае, може би самата съдба ни събра.
Преди да си тръгнеш,
ша хвърлиш ли въдица веднъж?
Нема да е излишно да научиш нещо ново.
Добре, само веднъж...
Страшно! Аре, ора, мърдайте!
Йей!
Бързо са!
О, само да няма октоподи или големи риби...
Вервай ми...
Не се притеснявай!
Ще ти обясня и покажа всичко!
Няма страшно!
Слънцето е силно. Не сваляй шапката!
Добре, аре движение!
Да!
Хм... прибързано ли се съгласих с това?
Мм, чудно време!
Без вятър, без вълни... страхотно.
За първи риболов, туй е!
Ами, аз вече хванах октопод...
Имам лошо предчувствие...
Ще свърша бързо и ще се
прибера направо вкъщи.
А какво искаме да хванем?
Нема нужда да бързаш.
Те дори не се преоблякоха ...
Ще се изцапат...
Какво е това?
А това ли?
Това е стръвта.
Взимаш и смесваш трохи и малки ракообразни
със солена вода.
Ето!
Вони!
И това го пипаш с ръце...
Какво толкова? После просто ще си измия ръцете.
Такива сте вие градските, женчовци!
Тук по-скоро въпросът е във вас, селяните.
Е, кого ще храним?
Ето погледни там.
Сама ше видиш.
Там?
Медузи?
Не, виж пасажа малки рибки.
Уау, има толкова много от тях тук!
Сафридчета.
Сафрид... чета?
Да, малък сафрид.
Прекрасни са, кат са пържени!
Н-Ние ще ги ядем?
Девиза на нашия клуб е
хващаш го - изяждаш го.
Е, опитайте се да хванете някое.
Толкова много куки! Какво трябва да направя?
Успокой се.
Първо постави от захранката в кошчето.
Такава миризлива гадост...
Нищо, ще оцелееш.
След това вземи въдицата.
Издърпай влакно с показалеца.
Т-Така ли?
Сега премести този пръстен там.
И все още не пускай влакното.
Д-Добре...
Готово, пускай!
Охо, потъва!
Спря се.
Изглежда вече е на дъното.
Добре, върни пръстена обратно и опъни влакното.
Добре.
Леле, колко от много от тях дойдоха!
Примамихме ги със стръвта! Приготви се!
Клъвна!
Какво трябва да направя?
Навивай!
Хванах една!
Хванах рибка!
Не е зле.
Така, протегни ръка.
Тя няма да ме ухапе, нали?
Разбира се, че не!
Толкова е малка! А беше тежко да се изтегли...
Откъде има толкова сили?
И така блести...
Не знаех, че една риба може
да бъде толкова красива...
Кат ги фанеш, фърляй в хладилната чанта.
Ръцете ми миришат на риба!
Ами в края на краищата хвана риба!
Все още има мноо стръв. Нека бъдем
по-бързи, иначе ша се стъмни.
Д-Добре...
Президенте, няма ли да ловиш риба?
Риболовът на бързо, не е за мен.
Хина! Хина!
Какво?
Когато клъвне, не бързай да вадиш.
Изчакай малко.
Ако си търпелива...
Еха! Цели три риби!
Оно-сенпай хвана повече.
Т-Тя професионалист ли е?
Добре! Нека повторим!
Клъвна!
Да чакам ли? Те дърпат толкова силно!
Изчакай още малко.
Успях! Хванах две!
Добре, сега се опитай да ги свалиш сама.
Ъм... добре...
Не се страхувай!
Устата се разтяга! Устата се разтяга!
Стана!
Ура, сега са четири!
Хей, аз имам пет!
Хванахме толкова много!
Страхотен улов!
Ъ? Направо тук? Кога тя успя?
Браво, Оно-сенпай! Само така!
Заповядай.
Можеш да ги ядеш с костите.
Благодаря!
И аз ще опитам.
Добър апетит.
В-Вкусно е!
Опа, последната е моя.
А не! Нищо не хвана, а само ги ядеш!
Това е за Хина!
Е, как беше риболова?
Беше... много весело!
Тъй, тъй.
Интересно беше, а?
Да!
Добре...
Време е да почистите тук.
Аха.
Знаете ли...
Ами...
в клуба на вълнолома...
мога ли да остана засега?
Хина!
Приветстваме та с отворени обятия.
Добре дошла.
Надявам се на вашата подкрепа...
Но октоподите и големите риби не са за мен...
Да бе, да бе...
Аз ще те науча на абсолютно всичко!
Б-Благодаря...
Добре, Цуруги, изплакни кофата за стръв...
Добре...
Напускам клуба!
Днешното хайку...
"На вълнолома...
помни правилата...
щом ловиш сабики..."
Хина。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...