Искам пържен сафрид!
Котани-сенсей...
Изплаши ни.
Шо за муха ти е влезнала в главата?
Сега им е сезона, нали?
Изведнъж се усетих, че тази година,
още не съм яла.
Пак ли ше пиеш тука?
Нема начин.
Няма да пия повече тук!
И като цяло, колкото и да искам,
не мога да си купя бира.
Вижте, сега съм наистина без пари.
Нямам дори да си купя вечеря.
Е, нека попируваме със сафрид!
Ах, тези крекери изглеждат толкова вкусни.
Искате ли?
Може ли?
Направо мъка, не съветник...
Не бих искала да те подяждам ...
Фащането лесно, ама чистенето после мъка.
Много-много те моля!
Чистенето, а...
Добре, ша наловим.
Успях!
Проблемът с вечерята е решен!
Какво беше това сега?
При условие, че са закълнеш да не пиеш тука.
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Яко!
Хм, вашият президент няма и капка уважение
към по възрастните.
Не е останала стръв.
Отидете до Октомус и купете малко
ракообразни и трохи.
Пет малки опаковки ракообразни
и три килограма трохи.
Нацуми, Цуруги, айде с нея.
Платете от клубния бюджет.
О, и се върнете с касова бележка.
А какво е Октомус?
Това е местният магазин за
рибарски принадлежности.
Не огромният, в който отидохме?
Онзи е много далеч.
Винаги си купуваме малките неща от Октомус.
А-а.
ОКТОМУС
Ето така...
стръв
за всеки вкус
Изглежда симпатично.
Хина, не се стряскай, когато видиш собственика.
А?
'Драсти.
Виж ти! Нацуми!
Така ли посрещате купувачите?
Отначало не те познах.
Униформата ти отива.
Право казват, че хубавите пера
правят птиците красиви.
Ох, млъкни.
Като мустакат октопод...
А теб виждам за първи път.
Приятелка на Нацуми ли?
Охо, и Котани-сенсей е с вас!
Добър ден.
Значи, Клуба на вълнолома е пристигнал!
Точно така.
Аз съм нова в клуба - Хина Цуруги.
А аз съм Акай - собственика на Октомус.
Начинаещ рибар?
А-Аха...
Ако е така, не се колебай
да ме попиташ за съвет.
Ще споделя това което знам.
Д-Добре.
Еха, едно към едно.
Имам ли муха на главата ли?
Н-Не...
Не се страхувай, пипни я!
Може пък, ако такова очарователно
момиче я докосне, косата ми да порасне отново?
И-Извинете...
Стар коцкар.
Добре.
ОКТОМУС
Всички на борда, да отплаваме.
Добре!
Елате отново!
Изненада ли се?
Не ме изненада, но предполагам,
че сега знам откъде идва името на магазина.
Президенте, купихме всичко.
Добра работа.
Бравос, току-що и ний свършихме
приготовленията.
Времето е страхотно днес!
Ще наловя цял куп!
Туй е ентусиазъм, Цуруги.
Ще хвана риби на всяка кука!
Внимавай да не объркаш влакното.
А?
Този път чепарето изглежда някак различно...
Последният път захранката беше горе,
а сега е долу.
Така ли?
Е, да започваме!
Охо, за два часа риболов,
уловът йе страхотен!
Да, хванахме доста.
Тук има поне триста.
Изглеждат толкова добре.
Направо огладнях.
Да ги изпържим и изядем възможно най-скоро!
Първо, треа да бъдат подготвени.
Цуруги, време е да са научиш
да кормиш рибата.
А?
Последният пат, Оно са разправя сама,
но е време да са научиш.
Наистина в онзи момент...
Значи за това беше всичко!
Колкоз по-често са занимаваш с тех,
толкоз по-скоро ша свикнеш.
Скоро ша филетираш плоскоглави сама!
Цуруги, искаш да са не кораш от животинки, нали?
Време е да напраиш стъпка към целта.
Нема ли да е готино да бъдеш кат Оно,
която мое да направи всичко сама?
Голем кеф е да фанеш, резнеш и сготвиш
сама рибата.
Кат цело момчятията обичат таквиз момета.
Напрао булка мечта.
Ах, сенпай, ще го счупиш!
В крайна сметка не искаш да останеш старо моме
кат някой тука...
Всичко чувам!
И въобще, аз съм само на двайсет!
Добре.
Ще се опитам да не ставам като Котани-сенсей,
която яде чужд улов!
Хм, явно още не й е простила
за инцидента с Хамагурито.
И-Извинявай за това.
Така, аз ще показвам, а ти гледай внимателно.
А, добре.
Какво?
За това не трябва ли нож?
Не.
Стискаш тук...
и издърпваш хрилете.
Хващаш го точно над гръдната перка
и просто дърпаш.
Хоп и вътрешностите са извадени.
След това чистиш корема
и само го изплакваш добре...
и това е!
Заповядай.
Ще се справиш.
О, току-що се сетих, че майка ми
ме помоли да купя нещо за вечеря...
Време е да се прибирам вкъщи...
Ако е тъй, занеси й п'ржен сафрид!
Не се страхувай, Хина.
Къдя изчезна предишната решимост?
Наистина ли искаш да свършиш кат некой тука?
Спри да гледаш мен!
Хайде, на работа!
Хрилете са гадни...
Аре, просто дръпни.
Н-Не мога...
Ох, какво да правиш?
Нека ги извадим заедно!
Не бързай толкова.
Нека го направим, като броим до три?
Както кажеш!
Дръж здраво...
Раз, двааааа!
Успя!
Ти си чудовище!
Изглежда процесът е интересен.
Чаровна дама като мен, не може да бъде чудовище!
Нищо нема ти стане, ако помогнеш.
Спри да се хвалиш! Пусни ме вече, моля те!
Това не е в списък ми със задължения.
Айде по-сериозно, че работата спре.
О, добре...
Оно-сенпай е невероятна!
Не е толкова просто да приготвиш
нещо живо за ядене.
Оно-сенпай, изобщо не те притеснява.
Това не те ли отвращава?
Сигурно съм свикнала.
Но наистина не е много приятно.
Така значи.
Но няма друг начин, ако искаш да ги ядеш.
Опитвам се да не мисля много за това.
Да не мисля?
Забраи, че са живи.
Преструвай са, че туй е некоя от твойте играчки
и дръпаш палнежа от тях или нящо такоз.
Играчки?
Така значи...
Това е просто плюшен сафрид, който съм ушила.
Получи се страхотно.
Изглежда като жива, но просто е плюшена играчка.
Просто трябва да откъсна хрилете
и да издърпам пълнежа.
Просто откъсвам хрилете и издърпам пълнежа.
Откъсвам хрилете и издърпам пълнежа.
Хриле, пълнеж... Хриле, пълнеж...
Охо, колкоз прецизни движения.
Бързо свикна.
Хриле...
Пълнеж, хриле...
Тя автоматично ли го прави?
Хриле, пълнеж... Хриле, пълнеж...
Съвсем забрави да ги изплакне.
Хриле, пълнеж...
Ехо, Хина!
Хриле, пълнеж....
Хина!
Всъщност приключихме.
Какво?
Хина, беше страхотна!
Ти изчисти повечето!
Какво, аз ли...
Добре си оцапа рацете.
Отиди да са измиеш.
А?
Изглежда, че п'рвата стъпка беше успешна...
или па не?
Дали?
Тя изглеждаше припаднала.
Забавно момиче.
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №6
「Сафрид」
Добре, готово е!
Хина, ела!
Идвам!
Какво има?
Охо, това е...
Намерих ги, когато чистех килера.
Предполагам са на дядо ти.
Изглежда е обичал да ходи на риболов.
Леле, колко много!
Колко е голям.
Мислиш ли, че може да ги ползваш в клуба?
Аха, вероятно ще са полезни.
Колко много и различни неща!
Много дори не знам как да използвам...
Но това ми е познато!
Това е чепаре.
Между другото, Хина, можеш ли пак
да наловиш сафрид?
Нямаш други неща за правене.
Хм, вярно имам време сега...
Баща ти и аз направо мечтаем за пържен сафрид.
Наистина искам.
Ще ловиш сафрид ли?
Тате, добре ли си?
Зарадвай твоя старец, който е принуден да
работи по време на празниците.
Донеси ми сафрид!
Ех, добре...
Е, тъй като вече майсторски ловя на чепаре,
уловът ще бъде страхотен!
Даже вече знам и как да ги чистя!
Май...
Дърпаш и си готов!
О, дъщеря ми вече е напълно порасна!
Е, ще чакаме улова.
Ще наловя!
Отивам пак да работя...
Нека видим...
коя въдица да избера?
Толкова са много.
Да, всяка ще стане, ще го взема коя да е.
Тази късата ще бъде удобна.
Това ще свърши работа, нали?
И така, всичко е сглобено!
Няма да се побере на колелото.
Наблизо имаше добро място.
Ще отида там.
О, стръв...
Мамо, дай ми пари за стръв!
ОКТОМУС
Колко много хора!
Здравейте...
И така, къде е тя...
Скъпа, каквоз търсиш?
Ах, ами...
О, да, ти беше от Клуба на вълнолома...
Да, аз съм Хина Цуруги.
Да, точно, Хина-чан.
Какво ша ловиш днес?
Ще ловя сафрид, затова ми трябва
малко примамка...
Разбрано, сега ша дам!
Само натисни
Захранка за чепаре
С това нема се цапаш и е достатъчно
за дълго време.
Много благодаря.
Ще го взема.
Още нещо да треа?
Няма нужда, останалото вече го имам.
Пак заповядай.
Да фанеш много.
Благодаря.
Върнах се.
И излизам отново.
Да внимаваш.
Добре.
Ех, това е по-далеч, отколкото си мислех.
А Оно-сенпай всеки път...
носи всички тези тежки неща...
Оно-сенпай, благодаря за всичко.
Дай всичко от себе си.
Еха, тук има много хора.
Все пак е уикенд.
Ах, и те ловят на чепаре.
Успях!
Хващат риба!
Може би трябваше да се обадя на Нацуми?
Но ще бъде чудесно да я изненадам
със снимка на великолепен улов.
Добре, ще се настаня тук.
И така, всичко е готово.
Остава малко примамка да сложа.
Така е много по-удобно,
защо не ги използваме?
Благодаря за съвета, шефе.
Опала!
Доплуваха!
Нахвърлиха се върху храната!
Хайде, ще започне да кълве.
Започнете вече, хайде...
Хм?
Е, случва се.
Разклащам малко по-силно,
за да примамя повече.
Добре, хайде!
Защо?
Обикновено, не трябва да правя много
за да се хванат.
Проклятие, коварен сафрид!
Все пак ще те хвана!
Клъвна!
Най-накрая улових поне един...
Защо?
Какво правя погрешно?
Да се прибера ли...
Входящо повикване
Нацуми Ходака
Ало.
Здравей Хина, какво правиш?
Ловя сафрид.
Вярно ли?
Защо не ми се обади?
Извинявай...
Но днес изобщо не кълве.
Къде ловиш риба?
На дългият вълнолом до нас.
А, там ли.
Добре, идвам!
А?
Затвори ми!
Ето те.
А?
Изплаши ме!
Много си бърза!
Е, аз живея ей там.
Хм, трябваше да се обадиш.
Толкова скучно ми беше, че с брат ми
играхме цял ден видео игри.
Исках да те изненадам с голям улов.
Какво?
Още десет години практика ти трябват
за да ме изненадаш.
На какво ловиш?
Ето.
О, ама това е седмица или осмица.
Седмица?
Това е размерът на куката.
Не беше ли написано на опаковката?
Наистина е седем.
Такива огромни куки няма да влязат в устата им.
По-добре опитай с двойка.
Охо, размерът е наистина различен.
И като цяло ние винаги ловим с двойки.
Ах, така ли?
Вече трябваше да си запомнила.
А въдицата вероятно е за лов на октоподи.
Те обикновено са по-твърди и няма
да се огънат, когато дръпнеш
за да извадиш октопода, залепен за нещо.
Охо.
Сафрида има нежна уста.
По-гъвкавите пръчки поглъщат част от
вибрациите, и рибите не се откачат от куката.
Колкото по-твърда е въдицата,
толкова по-трудно е.
Рибата просто пада от куката.
Сега ми е ясно.
Ето, опитай с тази.
Благодаря.
Но дали ще свърши работа...
Съмнението е изписано на лицето ти!
Видя ли.
Съжалявам, че се съмнявах в теб!
Значи наистина се съмняваше?
Какво има?
Куката не иска да излезе.
Хвани така и завърти.
Стана!
Колко невероятно.
Само сменихме куките и колко уловихме.
Затова има толкова различни монтажи.
Не мислех за нещо подобно по време на риболова.
Това е нормално.
Хина, ти все още си начинаеща.
Предстоят още много опити и грешки.
Утре със същото чипаре може да не хванеш
абсолютно нищо.
Без да знаеш защо.
Не го мисли много.
А и въобще...
За мен всичко това прави риболова
още по-забавен!
Аха.
Да ти помогна ли, да го занесеш?
Няма нужда, близко съм.
Благодаря за помощта.
До следващия път, моя ученичко!
Ще се науча сама и аз ще давам съвети.
Да съм ученик на Нацуми изобщо не ми харесва...
Добре дошла!
Как беше улова?
Прибрах се.
Трябва да излизам по-често...
Днешното хайку...
"Когато приключите,
задължително измийте
стръвта по ръцете."
Хина。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...