Лето е.
Със сигурност.
Президенте, какво ще ловим днес?
Хм, мое би е време, веч да приключваме?
Как така "приключваме"?
Дойдохме тук въпреки жегата!
Така че, нека да отидем на риболов.
Мое да фанеш малко сафридчета или нещо друго.
Хм, те са ми вече скучни.
Ловили сме толкова много от тях.
Въпреки че е доста забавен риболов,
но ще ми е интересно да пробвам нещо ново!
Ново, а?
Искаш да са пробваш с по-големите риби?
Ах, но не толкова страшни,
колкото плоскоглавите.
Бих искала някоя по-спокойна...
Не мое ти угоди, човек.
Хайде да ловим морски костури!
Това е невероятно забавно!
Мисля, Оно-сенпай разказваше преди време
как се хващат.
Замяташ ей така и издърпваш така!
Като клъвне как дърпат с цяла сила, красота!
Извинявай, но нищо не ти разбрах.
Морският костур на японски е "сузуки".
Cейго (едногодишен)                       Фуко (2 годишни)
Сузуки (възрастна риба)
С възрастта им, името се променя от сейго
на фуко и след това на сузуки.
Големите са повече от метър.
М-Метър?
Няма начин, те са дори
по-големи от плоскоглавите!
Толкова голяма, няма начин ти да хванеш.
Не, страх ме е!
Пф, но ще бъде забавно.
усмивка
Щом е тъй...
Нека половим с въдици на плувка.
Като тези, които използвахме за скаридите ли?
Аха, нещо таквоз.
С въдици на плувка...
Мисля, че не съм ловила риба така.
А какво ще ловим?
Сафрид.
Ъм, сафрид ли?
Ако фанеш обичайната риба с други такъми,
тогаз и усещането ша бъде напълно различно.
Да бе?
Аре живо, фащайте нещата и бегом.
Добре.
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Добре, нека са чучнем тука.
О, няма ли да се качим отгоре?
Тук ветара е по-слаб и почти нема вълни.
Туй дет ни треа.
кука 4~6
водещо влакно 0.4~0.8
вирбел
тежест B~3B
Изглежда нещо таквоз.
Не знаех, че въдиците за плувка
са толкова дълги!
плувка B~3B
стопер
пръчка 5м
Точно като тази за скариди, но по-голяма!
основно влакно
найлон #2
Ша ти обясня кво да праиш и как да го праиш.
Добре.
тежки <-------------------------> леки
Готово!
Риба, приготви се!
Само сафридчета ще са.
Но е интересно да ги хванеш за първи път
с такъв прът!
Ах, сенпай, а вие?
Има само две таквиз пръчки.
Забраи за нас и се забавлевай.
Интересно е и за гледане.
Първо, фърляме щедро захранка.
Каква стръв ще ползваме?
Хм, стръв...
Пресен Крил
Слагай малко крил и фърляй.
Мааш опашката и закачаш куката вътре.
Едно хиро под плувката стиа да видиш.
Хиро под плувката?
Говорим за частта от въдицата под плувката.
Хиро е мерката кат си протегнеш рацете.
БП: хиро, фадъм, сажен, разтег, пагело
в зависимост от държавата ~ 1,50 - 1,90 м
хиро  = 1,5 метра
Туй е метар и половина.
На Оно-сенпай хирото е по-голямо!
Дълбочината, на която плуват рибите,
се нарича "тана".
ТАНА
ехаа
какво е това?
хапване
храна
ще ядем
какво, какво?
Ша треа да я налучкаш, докат не я намериш.
Но туй праи риболова по-забавен.
Р-Разбирам...
Охо, класика!
Класически риболов направо!
Точно както пише в речника!
Кви ги мелите?
Потрепна! Плувката се раздвижи!
Сафрида те забеляза.
Сигурно вече се е хванало!
Не се пени, изчекай малко.
Така, са изпраи нагоре пръта..
Ох, добре!
Хм, да не хванах нещо голямо!
Тук има огромна риба!
Прекалено се огъва!
Да, това определено не е сафрид.
Само др'ж пръта изправен,
той сам ша са спре да са огъва.
Не са бой.
Д-Добре!
Ъм?
Едва извади нещастното сафридче.
Тез пръчки са мноо по-меки и гавкави
от друите.
Гънат са веднага.
Как ви аресва тоз риболов?
Забавлеваш ли са?
Много е забавно!
Ех, помислих си, че си намислила нещо.
А то какво било.
Не е честно! Искам да извадя по-голяма риба!
О, само почекай...
Хванах!
Това чувство... искам повече!
О, и тя започна като нас!
Глеам, тоз риболов добре ти пасна.
О, кълве!
Без макара е много по-лесно!
И е по-лесно, защото влакното
не се увива на пръта.
Туй е трика на таквъз риболов.
Ловиш чисто с движението на пръта.
Да са научат начинаещите, как да
контролират въдица, тъй е перфектно.
Хванах!
Ех, това е само зеленушка.
О, каква риба е тази.
Толкова красиво зелена?
Това е зеленушка.
Има и други цветове, има червени, сини...
Такава малка уста!
Толкова нацупена!
Може да е малка, но куката я лапват ей така!
Този вид зеленушка се нарича параджулис.
Зелените са мъжките, а червените
с черни ивици са женски.
А сините са друг вид - вълшебна зеленушка.
Тези красавци имат син корем.
Ехе!
Ако бяха малко по-големи
щяха да стават за ядене.
Но този е прекалено малък.
Когато хващаме риба, която не искаме да ловим,
ние ги наричаме негодници.
Негодници?
Мисля, че за тях такъв прякор е ужасно обиден.
Възможно е.
Тогаз полови на наслука.
Наслука?
На туй дето п'рво ша клъвне.
Между другото, виждам риби,
които изглеждат различно.
Те са черни и кръгли.
Какви са тези риби?
Фани и ша разбереш.
Вярно!
Хванах!
Еха, каква е тази риба?
Толкова красива, синя.
Това е петниста герела.
Нарича се още "гуре" или "куро".
Те често се хващат при риболов на плувка.
А-а...
тук
Тази част е изключително остра.
Бъди внимателна.
Ужас!
Ще внимавам.
Четвъртата е наред...
Това е чарико!
Чарико?
Виждала си я и преди.
А, съдейки по цвета...
Това е м-морска платика?
Правилно!
Или по-скоро червена морска платика.
Тези, които са над 20 сантиметра,
се наричат ​​​​чарико.
Ах, и при мен нещо кълве!
О, тази ще е петата!
О, каква е тази сладурана?
О, това е фугу (риба-балон).
Този вид се нарича петнист фугу.
Тях често ги бъркат с белоточковия фугу,
макар че при петнистият фугу...
По-лоши негодници не може да хванеш!
Пусни я някъде по-надалеч,
за да не се хване отново.
Как може да бъдеш толкова жестока с нея?
Толкова е сладка!
Но знаеш ли...
Те са много ужасни.
Преди да се усетиш, ще ти изядат стръвта.
А?
А тези зъби в устата могат лесно
да прегризат влакното.
Или дори куката.
Заради отровата дори не могат да се ядат,
но обичат да бъдат хващани.
Ти отново?
За риболовците това е най-мразената риба.
Хм, вероятно...
Махай се оттук.
Но това беше петата!
По-добре би било да хвана нещо друго.
Нещо изобщо спря да кълве.
И Нацуми се отегчи и опитва да хване
морски костур.
Тя предпочита да скача от място на място,
отколкото да седи и да чака да клъвне.
Това е перфектно за нея.
А за теб, какво е?
Това, може би, ми харесва повече.
Да седиш спокойно и да наблюдаваш плувката.
В зависимост от рибата,
плувката се движи различно.
Не е скучно да се гледа!
Тъй си и знаех.
Цуруги, ти си точно кат мен.
Ъ?
Шо за поглед беше туй?
К-Като цяло нещо изобщо не кълве.
Кат тръгне да залезва,
малки риби отплават некъде.
Праат всичко, да не ги фанат големите риби.
О.
Часът преди или след изгрев и залез
се нарича мазуме.
По това време рибите търсят храна.
Ловувайки дребни риби,
големите доплуват тук при нас.
Тогава риболовът след училище
е наистина по-логичен.
Ей, народе, елате тук!
Това е жестоко!
Какво е?
Хвана огромен морски костур...
Хвана ли костур?
Ни един.
Президенте.
Не е ли време да се прибираме?
Рибите вече не кълват.
За кво говориш?
Сега почваме.
Ъм?
Ох, три хиро-та е толкова е дълбоко?
Да, точно до дъното.
И какво ще ловим?
Сафрид, мноо ясно.
Но вече хванахме много,
може би това е достатъчно...
Говори по-малко, работи повече.
Добре...
В-Въдицата!
Не мога да го извадя!
Не са корай, скоро ша излезе.
Вдигай полека.
О, дръпа настрани. Нек пръчката да го следва.
Аха, продължевай така.
Чакай, спри да се движиш!
Това определено не е сафрид!
Кой тогаз?
Д'ръпни нагоре.
Супер, веч се отказа.
Издърпай го.
Д-Добре.
Какво? Какво хвана?
Какво?
Т-Това е...
Сафрид!
Но огромен!
По туй време те излазат,
да апват дребни рибки.
Това не е сафридче, а истински сафрид?
През целото време чеках сафрид.
Сигурна сам, че Оно и тя.
Хванах се.
Ръцете ми...
Колко силно дърпаше.
Дори плувката не се виждаше.
Дръж.
Извади куката.
О, вярно...
Ей, спри да мърдаш...
Каква риба улових...
Цветът е толкова красив...
Всичко блести в лъчите на залязващото слънце.
И я хванах сама.
Ура!
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №10
「Риболов на плувка」
Извинявай, Оно-сенпай.
Защо ти стана толкова лошо от една убита риба?
Но имаше... толкова много кръв...
Е, поне тоз път не припадна.
Не е кат да нема напредак.
Вече съм по-добре.
Благодаря за помощта.
Това е добре.
Общо петнадесет малки и десет големи.
Добър улов.
Кога успяхме?
Докато ти беше зле,
Оно-сенпай бързо хвана няколко.
Риболовът на плувка е забавен!
Кой го казва...
И сега какво?
Така, малките ша ги вземе Цуруги...
Останалите ша изсушим.
А от най-големата да напраим сашими.
Сашими?
Все още не сме готвили сафрид така.
А как ще ги сушим?
Филетата се накисват в солена вода, след което
ги оставяш да изсъхнат за една нощ.
На скара е много вкусно!
Толкоз сочно и нежно.
С купа ориз туй напрао е празник за корема.
Вече искам да ям!
Дори звучи вкусно!
Е, да започнем подготовката.
Ние сме Хина и...
и Макото...
Да сготвим... заедно!
Хина и Макото
Да сготвим заедно!
Заедно...
част 2
Започваме със сашими.
Нека разделим рибата на три части.
Добре!
Нека първо се отървем от люспите.
Не е нужно да правите това със сейго,
защото ние ще махнем цялата кожа.
Така значи.
След това ще отмием остатъците.
Сега ще направим разрез
от гръдната перка до до коремната.
Обръщаме я и правете същия разрез пак.
Отделяме главата.
разрязване корема до задната перка
и отстраняваме вътрешностите.
Сега нека изплакнем и се подсушим.
След това изрязваме от корема до опашката
и покрай костите точно до самия гръбнак.
Правим разрез на гърба и го изрязваме
по същия начин.
Отрежете опашката със задната част на ножа,
след това с върха отделяме
горния слой от гръбнака.
Една част е готова.
Нека повторим действията с втората част,
ще изрежем ребрата и...
Филето е готово.
Ах, красота!
Много си добра, Оно-сенпай!
Сега пробвай ти.
Ъ, аз ли?
Е, аз вече знам как се прави.
Айде, научи са!
зловещо
Т-Така... не ме е страх, не ме е страх...
Това е играчка.
Няма от какво да се страхувам.
Просто плюшена играчка.
Такава необичайна играчка-сафрид...
Хм, п'рвата риба винаги стаа така.
Никога досега не съм правила това!
Какво очакваше?
В този случай...
Колко изящно!
Изглежда толкова добре!
Веч не изглежда толкова зле.
Оно-сенпай, направо е страхотно!
Много често използвам
остатъците от сашими така.
Това е то дъщерята на търговеца на риба.
Добре, ша оставим тез осем да изсъхнат
за през нощта.
Айде да апнем!
И как точно ще ги сушим?
П'рво треа да ги филетираме.
Но този метод е много по-прост.
Оставяме люспите, но махаме главата.
Изрязваме ги по гърба.
Отстраняваме червата, след което
изплакваме обилно.
И сме готови.
Остава само да се накиснат в 10% разтвор на
осолена вода за половин час или час.
След това подсушаваме и оставяме в
хладилника за една нощ.
Каквото хванеш,
това ядеш
Охо, мислех, че ще съхнат навън.
Знаеш ли, в хладилника е доста сухо.
За нашата риба точното място.
Освен това навън в момента е горещо.
Ако ги оставим тук, може да се развалят.
А-а, вярно!
И така, време е да ги довършим.
Значи рибата ще е готова утре?
Но утре е почивен ден!
Тогаз да са съберем за обяд.
Нека сички да донесат ориз.
Ах, отлична идея!
Нямам търпение!
Ако Саяка-чан ни открие...
Тя също почива утре,
сигурно отдавна пие.
Нека не се притесняваме...
Охо, още сте тук?
О, каква е тази вкусотия?
Карпачо?
О, ще оставите тези да съхнат до утре?
Аз също искам!
Рибата така искри и направо иска да я изядеш.
Веднага се вижда колко е сочно.
И наистина е изсъхнала.
Хладилникът си свърши работата.
Тези риби изглежда са готови!
Вече приготвих скарата.
Докат Саяка-чан не е цафнала, да ометем сичко
и да си бегаме.
Затова ли поиска да дойдем по-рано?
Колко време да ги пържим?
Малко по-малко от десет минути.
Даже ми е жал за нашия сенсей...
Колко бързо! Искам да го пробвам вече!
Тя ша са налива със сигурност.
Ша остаим една рибка за нея и нема да мрънка.
Тъй като това е клубно събиране,
може би тя няма да пие...
Знаех си, че ще започнете без мен!
Добре, че дойдох по-рано!
Саяка-чан, тъкмо започнахме,
да дойдеш кат вече е готово.
Вярно ли е?
Изглежда, че сте донесли толкова много неща...
Ах, това ли?
Навън е горещо, затова купих напитки!
Взимайте каквото искате!
Ах, благодаря много.
Тогава ще взема...
Ъ?
Ами, май повечето от тях са за мен.
Освен чая и портокаловия сок, има само бира!
Вчера явно е тафила нашиа
Крал на моретата.
Ох, така или иначе по-добре
пияна зад волана да не сяда.
Саяка-сенсей, каква е тази кутия?
Ах, това?
Оп!
Самоделна опушвачка!
Опушвачка?
Сглобих я, защото сушената риба ще се опушва!
Какво? Самоделна?
Именно!
Ловът е любимото ми занимание.
рибо-лов
Риболов?
Е, бих искала да опуша глиган или елен.
Ъ, глиган или елен
лов-ец
Говорите за лов на животни?
Месото е вкусно!
Като хвана нещо, ще ви почерпя.
Сенсей, изчакайте, това е твърде много
нова информация.
И затуй нема те огрее да са омъжиш.
Както искам, така ще живея!
Що за д'рва са туй?
Черешово дърво.
Специални дървени стърготини за опушването.
Две са ни достатъчни.
Има сирене и ядки?
Ще бъде вкусно!
Получава се чудесно!
И колко ша чекаме?
Около половин час.
Половин час, викаш?
Ръката ми...
Бързо се умори.
Всички носят онигири!
Како Ю, а ти?
Изтъркана кутия ориз със сливи...
Точно баба от периода Шова.
Я млък.
Леко позлатете кожата - и са готови.
Нямам търпение да ги хапна!
Нямам търпение да ги пийна...
Бираджийка.
Добър апетит!
Вкусно е!
Тази бира е страхотна!
Днешното хайку...
"След три години,
аз пак ще те хвана,
малка рибке."
Нацуми。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...