И днес не ходихме за риба?
Привет, Хина!
Здравей.
Хм, небето изглежда, като че
ще завали всеки момент.
Президент Куроива нищо ли не каза?
Не, засега нищо.
Едва ли и днес ще се съберем.
В дъжда няма начин.
Тази седмица не сме ходили в клуба.
Жалко, че е толкова далеч оттук.
Ех, ходи ми се за риба!
Без значение за какво, но на риболов!
Разбирам те добре.
И на мен ми липсва насладата
от уловената риба.
Хина, мисля, че вече си абсолютно увлечена.
Хм, мислиш ли?
Иска ми се нашият клуб да се намираше
в сградата на училището.
Но пак ще трябваше да ходим до морето
за риболов.
Ох, вярно.
Какво глупаче си, Хина.
Тя пак ме нарече така.
Днес ша има събиране.
Ама че ме уплаши!
Президент Куроива, не се промъквай така.
Обвиневайте небрежността си.
По-важното е, че имаме такваз.
Клубна стая.
Има диван, легло и хладилник.
А-а?
Ние на там сме трагнали.
Айде.
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
лекарски кабинет
Можем ли да влезем?
Заповядайте.
'Драсти.
Здравейте.
Охо?
Дойдохте ми на гости?
Това ли е клубната стая?
Точно.
Тук имаме...
Ехо...
Ей!
Оп!
Веднага моете да видите, че туй е
стаята на клуба на вълнолома!
Яко!
Сега не трябва ходим с велосипеди под дъжда!
Може също да се види, че това е
лекарски кабинет!
Ей, вие. И като такъв е предназначен за всеки!
Пазя вашите вещи, защото съм с добро сърце.
Макар че, не трябва да са тук.
Продължавайте в същия дух и
ще се отърва от всичко.
Шегуваме се.
Така значи?
За това ли дойдохме?
Дам.
Това значи...
Нека фанем малко сладководни скариди.
Урааа!
Какво ще ловите?
Най-накрая!
Де да знам.
Аха!
Забавляват се.
Само почакайте скаридки!
А какви са сладководните скариди?
Имат дълги щипалки.
Сладководна скарида
Сладководните скариди (тенага-еби) е общото име за скариди
от рода Macrobrachium. Основното местообитание са бракичатите
води по брега, където се смесват сладка и солена вода.
Най -доброто време за улов е сезонът на размножаване,
който продължава от началото на лятото до началото на есента.
Можете да ги хванете направо в плитки води.
Сладководна скарида
Наистина са дълги!
Те се намират в осолената вода.
Като устията на реки, където прясна вода
се смесва със солена вода.
Те са лесни за улов в плитки
води през размножителния период,
от лятото до началото на есента.
Охо, изглежда като чудовище.
Пържени са много вкусни!
Ще бъдеш изумена!
Най-любимите ми скариди.
Толкова ли са вкусни?
И аз ги обожавам.
Куроива-чан, надявам се,
че няма да ме забравите.
Ако не пиеш.
Да, няма!
Толкова мънички и сладички!
Това са прости въдици без макари
за риболов на малки риби.
Затова са и малки.
Ще ловим ли скариди с тях ли?
Да.
За тях има специален такелаж.
Охо, дори и за тях!
Трябва да завържеш това влакно за въдицата.
За да направиш това, трябва да направиш клуп.
След това го нанижи на червената част
в края на пръта.
Затягаш и готово.
Ти да видиш.
Изглежда, че много неща има вързани на влакното.
Да.
Да вървим по ред.
Най-отгоре има плувка.
Плавайки по повърхността, тя помага
да не загубиш влакното от поглед.
След това е светещата плувка.
Тя показва позицията на линията под вода.
Следва тежестта.
Вече знаеш за нея.
Тежестите са фиксирани и плъзгащи се.
Следва вирбела.
Поддържа влакното в една позиция.
И накрая, кука за скариди.
Толкова е малка!
Но каква стръв трябва да закачим?
И за стръв...
Ехо, не пипай там без разрешение!
Ето ги, скъпите мои, ролца от раци.
Неее!
Това ми е мезето за днес!
Оно.
Ей!
Споко, нема да зеем сичко.
Ей, върни ги веднага!
Ти си безсърдечна! Дявол!
Две-три ша са достатъчни за сега.
Риба-балон!
Сепия! Сом! Риба папагал!
Ролцата от раци ша се превърнат в скариди...
Риба-оса! Скорпид!
Яко, а?
Синьопръстен октопод! Скат!
Леле, това беше злобно.
Определено.
Тогава ми донесете повече!
Няма да са кораш.
Искам поне десет!
Аха...
Погрижете са за нещата ни.
Носиш я със себе си ли?
Държим една резервна при нея.
Боже...
Бъдете внимателни там!
Добре!
И къде ще ходим да ловим?
На реката, ей там.
На пет минути от тука.
Толкова близко.
Нали?
Ша е драма да одим чак до клуба на брега,
за да си вземем въдиците.
Затуй д'ржим нещата за скариди в училище.
Президент Куроива, а билет?
Опала, почти забраих.
Билет?
Да отскочим до магазина.
Ето риболовния билет.
разрешително за любителски риболов
дневна карта
Има за ден, има и за една година.
Тоз е дневен.
Тук треа да платиш 500 йени за таквъз.
Какво?
Значи са платени?
Туй не ти е морето.
За риболов в реката треа да плащаш на
местниа риболовен съюз.
Не си ли гледала по телевизията,
как пускат малки рибки в реките.
А вярно.
На тех е поверено да са грижат за местните
водни ресурси и да ги наблюдават.
Те също пускат в реките бебета сладководни
скариди, да ги не изловат сичките.
Ето затуй треа да платим за правото
за риболов тук.
Изобщо нямах идея...
Ех, а преди да влезем в гимназията,
ловихме безплатно.
Така ли?
Но като гимназисти трябва да спазваме правилата!
Вече сме възрастни.
Моехте лесно да минете за от началното.
Грубо!
Ей, това е патица!
Квак!
Квак-квак!
Какво е това?
Благодарим за съдействието
В тази река беше пусната риба.
За поддържане на популацията,
което се извършва от риболовният
съюз, се ползва вашата помощ
и приходите от риболовни билети.
Риболовен Съюз Ашикати
Нелегалният риболов е забранен
Молим всички любители-риболовци да
закупят риболовен билет.
Годишен билет 3000 йени
Еднодневен билет 500 йени
Управление на продажбите:
Риболовен Съюз
Мда, наистина завале.
Добре, че имаме чадъри.
Но как ще ловим риба с чадър в ръцете?
Не са корай.
Ша ловим под моста.
Под моста?
Леко да са не лъзнете!
Добре!
Охо, ето какво е усещането!
Яко е, нали?
Под покрив е друго, а?
Тук няма да се притесняваме от дъжда.
Колко е плитко!
Въпреки че сеа е прилив,
дълбочината е не поече от метър.
Водата е солена шото влиза морска вода.
Освен, че е доста плитко
има куп блокове и растителност,
мноо места да са скриеш.
Най-доброто место за сладководни скариди.
Заради дъжда водата е малкоз мътна,
но ако са вгледаш...
Ето една.
Ах, виждам я!
Дълги щипки има!
Не е ли по-лесно да ги хванеш с мрежа?
Хина, не схващаш номера.
А, но по този начин можете да хванеш повече.
Да, туй също е вариант.
Но днес ша ловим с въдици.
Тъй че всяка скарида да е запомняща се,
а големия улов - награда.
Въпреки че най-важното тука е да
са насладите на процеса.
Да.
И като цяло, нямаш уменията да можеш
да ги хванеш с мрежа!
Така ли?
Хина, с твоята "сръчност" е по-добре
да ползваш въдица.
Аз сам фен да ги фащам с въдица.
Тъй да ги ловиш тез е thrilling и exciting.
И по забавно.
Thrilling? Exciting?
Цуруги, не умееш да губиш, затуй и
ша е увлекателно за теб.
А?
Първо хвърли и след това ша разбереш сама.
О, добре.
Отдавна не съм ловила риба,
така че трябва да се наслаждавам!
Време е да хванем малко скариди!
Не забравяйте да фанете малко и
за Саяка-чан.
Кат са ядосва, само дудне.
Сега изведнъж улова ли е важен?
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №8
「Сладководни скариди」
Ей, излиза ли някъде онзи ден?
Не, никъде.
Да излезем другата седмица?
Да, може, ако не вали.
Ах?
Птица?
Отново издърпа стръвта...
Направо съм бясна...
Прекалено дълго го изваждаш.
Ами нали каза преди малко, че бързам!
Обичаш крайностите.
Просто улови момента.
На мен това не ми говори нищо...
Тя определено се вдъхнови.
Цуруги мрази да губи.
Тъй си и знаех, че ша са увлече.
Мамка му!
Момичетата не трябва да псуват.
Така...
Нагли скариди, сега няма да се измъкнете!
Thrilling? Exciting?
Цуруги, не умееш да губиш, затуй и
ша е увлекателно за теб.
А?
Първо хвърли и след това ша разбереш сама.
О, добре.
Прайш го така...
Фащаш ивица от ролцето...
И туй-тука...
Опа, готово.
Толкова малко.
Намерих кашони!
Имате ли ножици?
Аз имам.
Оназ скаридка...
Мда, бегала е.
Тез скариди са активни нощем,
затуй през деня те са навират на тъмни места.
А-а...
Ако го фърлиш на уединено, тъмно место...
О, показа се!
Хвана я!
Сега чекаме, докат лапне стръвта...
Изглежда вече достатъчно.
И лекинко вдигаме...
Хвана се.
Ей тъй стаа.
Щипалките са дълги!
Сега си ти.
Добре!
Ехе, оказва се, че е съвсем просто.
не изглежда като риболов,
който да е thrilling или exciting.
Седни на това.
Благодаря.
Хвана го!
Хвана го! Хвана!
Добре, почти е време да го издърпам.
А-Ах, как дърпа!
Как така?
Стръвта останала ли е?
Да, при това много.
Значи, си го издърпала прекалено рано.
Изчакай да глътне куката.
Ето така.
Разбирам...
Но колко време да чакам?
Може би двадесет секунди след като
хване стръвта.
Я па ти.
Аз чекам тридесет секунди.
А аз осемнадесет.
Всеки има свое време...
Със сигурност е от опити!
Но този път...
Пак отмъкна стръвта!
Осемнадесет секунди.
Отново?
Но защо?
Това е!
Бясна съм!
Особено на фактът, че виждам всичко.
Все пак ще те хвана...
Цуруги.
Да?
Кат започнеш да вдигаш и усетиш тежестта,
изчекай малко.
Скаридите са плахи и моат б'рзо
да отскочат назад.
Ти д'рпаш мноо силно.
Изглежда, ти е трудно да фанеш момента?
Ах, президенте...
Ще опитам!
Може ли да я вадя вече?
Гъфкавостта на въдицата ша ти помогне тука.
Кат започне да се огъва, опани малко.
Добре.
Аха, нещо таквоз.
Фана една.
Давай!
Повдигни я бавно.
Иначе лесно ша падне.
Разбрах!
Успях!
Браво.
Казах ти, че ще те хвана!
Ще видиш, ще хвана и всички останали...
Какво беше туй?
Казах ти, че ша падне.
Лека по-лека...
Вече е thrilling и exciting, нали?
Да, наистина.
Изглеждаше, че е много лесно,
но в действителност беше доста сложно.
След кат му свикнеш, е доста лесно.
Следващата ша фанеш мноо лесно.
О, да...
Мислех, че са тъпи малки скариди...
Но удоволствието от риболова не зависи
от размера на това, което си уловил.
Ами как сега да я откача?
Фани с ръце.
Не, не мога да я пипна!
Добре бе, принцесо, дръж ръкавици.
Използвай, ако трябва пинцети,
за да я свалиш внимателно.
Охо, тази е голяма!
О, а на тази щипките са малки.
Таз е женска.
Те имат хайвер на корема си.
О, колко мехурчета!
Тех ги пускай обратно, та да има пак
и след година.
Добре.
Да отгледаш много дечица.
А дъждът се усилва.
Аха, време е и ние да навиваме.
Тез са предостатъчно.
И за Саяка-сенсей ще има!
Това помпа ли е?
Без кислород ще умрат.
Но така или иначе скоро ще ги изядем.
Те не са за днес.
А?
Ще ги оставим за един ден, за да се изчистят
от мръсотията.
Ще ги хапнем утре.
Ясно...
Аз си мислех, че са за днес.
Моеш и сега да ги апнеш.
Ама чисти са мноо по-вкусни.
А-а...
Ало, Саяка-чан, ша ни фърлиш ли до клуба?
Защо трябва да го правя?
Фанахме куп скариди.
Вече идвам!
на следващия ден
Ние сме Хина и...
и М-Макото...
В Да сготвим... заедно!
Хина и Макото
Да сготвим заедно!
Д-Да сготвим заедно...
Йей!
Оно-сенпай, какво ще готвим днес?
Д-Днес ще пържим
сладководни скариди.
Първо изплакнете вчерашните скариди и
премахнете останалата мръсотия.
Внимавайте. Те обичат да скачат.
Изплакнете ги внимателно и прехвърлете чистите.
Сложете скаридите в купа...
взимаме саке за готвене...
и обилно заливаме.
След това бързо сложете капака,
за да не изскочат скаридите.
Когато се успокоят,
поставете ги в торба и добавете нишесте.
Разпределете го добре.
След това ги запържваме в олио на 170 градуса.
Вечерята е сервирана.
Ах, изглежда вълшебно!
Можете да добавите сол или лимон.
Приятен апетит!
Ах, такъв изискан вкус и аромат!
Нали, велико?
Вкусно е.
Радост в дъждовния сезон.
Бира...
Не.
Гаднярка!
Може би треа си купуваме
годишни билети?
Бюджетът на клуба няма да го позволи.
Саяка-чан ша даде малко джобни.
Какво?
Колко ще е това за всички вас?
Няма начин..
В замена ша споделяме всичко уловено.
Ами...
Лови на скариди...
А нашата Саяка-чан клъвна.
Добре, ако вдигнеш забраната за бира!
Тъй, приключваме с яденето и потегляме.
Добре.
Саяка-чан, фърли ни до вкъщи.
Как така?
Слушаш ли ме?
Днешното хайку...
"За риболов на реката,
не забравяйте да вземете
разрешително."
Юки。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...