За какво да отидем на риболов днес?
Вярно, сега е моментът...
График Приливи и Отливи
Прилив
Супер, сега е отлива.
Решено е!
Охо, мастилото е напълно изчистено!
Това е хубаво.
Отново е идеално чисто.
Опа, ветровката вече са изплати.
Изобщо не е смешно.
В края на краищата, Нацуми избърса всичко,
а ти Оно-сенпай, го изми с морска вода.
Затова и не остана петно.
Меланинът в мастилото на калмарите
се отстранява най-добре със солена вода.
Охо, така значи.
Между другото, Нацуми, ти нямаш ли
дрехи за риболов?
Имам!
Да видим...
Та-да.
Нещо такова.
Страхотно, много в твой стил.
Тогава, защо винаги ловим риба
в училищни униформи?
Те бързо се замърсяват и
започват да миришат на тиня.
По-добре би било да сме с нещо друго.
Права си за това.
Оно-сенпай, защо е така?
В Клуба на вълнолома
има правило да се лови в униформа или анцуг.
Но можете да облечете нещо за дъжд над тях.
Ах...
ГАДОСТ!
Тогава с анцуг?
За нищо на света!
В училище как да е, но няма
да го облека доброволно!
Ако трябва да избирам, предпочитам да остана
в училищната униформа.
Но поне якето е сладко.
О, всички са тука.
Каквото хванеш,
това ядеш
О, президент Куроива!
Цуруги, вече си готова?
Туй са вика пъргавина.
Продължавай така.
Да!
Какво ще ловим днес?
Днес ние...
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Къде...
Къде се намираме?
Това са приливните плитчини за които знаят
само местните.
Огромно е!
Асоциацията на рибарите не събира такса тук,
така че събирайте повече!
Такса?
Трябва ли обикновено да плащаш?
Аха.
Обикновено таксата е на човек
или по теглото на събраните миди.
Риболовът има свои правила и закони.
На любителите е забранено да събират безплатно
Японски миди и други ракообразни.
О, така значи.
Не знаех.
Значи днес няма да ловим риба?
Цуруги.
Нашият клуб не е само за риболов.
Морето йе пълно с куп всевъзможни изненади.
Японските миди са мноо вкусни,
както на пара, така и на скара.
Да фанете повече!
Д-Добре...
Значи днес не ловим риба...
И сме облечени в тези тъпи анцузи...
Какво говориш!
Това също е забавно!
Време е да започнем.
А-Аха...
Толкова е лепкаво.
Можеш ли изобщо да ходиш по това?
Тук не е ли много мръсно?
Да няма нещо странно отдолу?
Дишай дълбоко.
Изобщо не е мръсотия.
И е приятно да я пипаш.
Хина, ето ти малко!
Фу!!!
Гадост!
Не се приближавай!
Ние вече не сме малки деца!
Престани с това, глупава Нацуми!
Нацуми-сан?
Ей!
Маанете се оттам, туй е опасно.
Ей...
Стой далеч от мен!
Все тая.
Скоро сами ша разберат.
Глей, глей как са ни чакали.
Президенте.
Шо?
Не е ли страхотно?
Къв президент на клуба шех да бъда, ако не моа да
фана един-двама забавни нови члена?
Махни се!
Да.
Хииииина.
Чакай, ще ти направя кална маска!
Нееееее!
Падна ми...
Какво?
По дяволите, заседнах.
Хина, измъкни ме.
Няма.
Така ти се пада, че ме тормозиш!
Е, до скоро...
Чакай...
Какво?
Няма начин!
Ти самата затъна!
А, защо и аз?
Ти си виновна за всичко, Нацуми!
Идиот! Спри се!
Цапаш ми дрехите!
Е, какво друго мога да направя?
Махни се от мен вече!
Не мога! Не съм в това положение!
Затанаахте там.
Виках ви да внимавате.
Како Ю, хелп ми!
Президенте, помогнете!
Нема.
Туй се случва, ако не слушате.
Сами излезте.
Как така?
Оно, мани ги.
Айде.
Спомням си, че един беше заседнал тук
до прилива таз година.
Ако не беха го спасили с хеликоптера, удавянето
шеше да бъде толкоз лесно, кат пиенето на вода.
Разберете как да излеете
преди прилива да е почнал.
Нацуми, изправи се!
Лесно и е да го кажеш!
Нямам сили за това...
Какво правиш?
Панталоните ми!
Спри да ги дърпаш!
Пусни!
Падам!
Небето...
е толкова синьо.
Президенте.
О, измакнахте са...
Изобщо не смешно.
Едва се спасихме от този кошмар...
Познахте ли ужасите на приливните плитчини сега?
Мислех, че ще умра.
Но беше хубаво да се накаляме, нали?
Честно...
Но начинът, по който краката потъват
в студената кал...
в началото изглеждаше отвратително,
но сега почти ми харесва.
Какво, Хина?
Опипах нещо.
Със сигурност това е японска мида.
Изкопай я!
Аха.
Не е ли твърде голяма?
Охо, това е Хамагури!
Тези миди са ужасно вкусни!
Така ли?
Хамагури редко се срещат.
Първо плоскоглав, после хамагури...
Цуруги, ти имаш талант.
Хамагури има по-добър вкус, когато се приготви
задушена със саке или се изпече на скара.
Изглежда, че паднахме в калта с причина!
Всичко е благодарение на мен.
Няма никаква връзка!
Просто се шегувах!
Нема да помагаме, ако пак затънете...
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №5
「Миди и Съветник」
Какво става с мидите?
Охо, вестникът е мокър!
Клуб на Вълнолома
Гимназия Умино
Има още много вода, добре са си.
Може ли да погледна?
Само внимавай, те "плюят" вода надалеч.
Така ли?
На много от тях устите са отвън!
О, плюе.
Супер оживени са.
А на дъното треа да има пясък.
Леле, колко много!
Ако не се отървеш от пясъка,
яденето им не е приятно.
Вече е добре, измина цял ден.
Но толкоз огромен Хамагури!
Изглежда толкова вкусно!
Хамагури са най-вкусни на скара
на дървени въглища.
Скара на дървени въглища!
Ах, днес ще пируваме с миди!
Хамагури, хамагури, правиш ме толкова
щастлива!
Така, нек младоците да почистат
японските миди...
Този звук...
Мамка му!
Скрий всичко!
Какво става?
Добър ден.
Занимавате ли се с клубни дела?
З-Здравейте.
Здравейте.
Работим кат пчелички.
Ти просто четеш списание.
А изглежда, вие сте новите тук.
Д-Да.
А вие...
Аз съм вашият клубен съветник
и училищна сестра.
Казвам се Саяка Котани.
Приятно ми е да се запознаем.
Съветник?
Както можете да видите, аз също съм
училищна мед сестра.
Медицинската сестра?
Ако ви стане лошо, отбийте се в моя кабинет.
Ако не друго, винаги ще се радвам
да ви изслушам.
Ах, аз съм Хина Цуруги от първи А.
А аз съм Нацуми Ходака от първи Б.
Не знам много за риболова,
но се радвам да се запознаем.
Приятно ни е се да се запознаем.
Котани-сенсей, слава Богу,
изглежда много мила.
Е, кой ветър та дове?
Доде да провериш новите ли?
Да, но не само за това.
Изглежда, че училището най-накрая
ще ни даде каквото искаме.
О, къв добър човек си, Саяка-чан,
не ни разочарова.
Ех...
И какво ще ни даде училището?
Знаеш ли колко трудно беше
да убедя заместник-директора?
Никаква идея.
Можеш да ми благодариш!
Да бе, благодаря ти, благодаря.
А сега тръгвай.
Защо така?
Не може ли да поседя с вас малко?
Днес какво ще ловите?
Нищо нема.
Нищо ли не криеш от мен?
Нищичко.
Зяп.
Н-Н-Н-Не крием нищо изобщо...
Оно-сан, може ли да се мръднеш?
Н-Не, нищо няма...
Няма какво?
Ах, това са японски миди!
Оно...
Щяхте да ги сготвите и да ги изядете!
А-а...
Може би е забранено да се яде в клубната стая.
Не, не мисля, че работата е в това.
Не е честно, и аз искам да ям!
А?
Немаше да ги ядем тук.
Искахме да ги накиснем и
да си ги носим после у дома.
Така че не е нужно да се моташ тука.
Лъжеш ме безсрамно.
Ъм...
Уловът е голям, можем да почерпим и Сенсей.
Точно.
Наистина ли?
Ура!
За днес приключих с работата.
Ще изтичам да напазарувам.
Вече ме боли главата...
Все тая.
Сами са опра'яйте.
Това е.
Първата глътка бира е най-вкусната.
Ако не броиш тоз проблем, тя е добър учител.
Какъв "проблем"?
Тя е пиянде, пристрастено към бирата.
Седнете тук, момичета.
Туй беше за вас.
Сами забаркахте тая каша.
Ти даже ми наливаш?
Много ти благодаря!
Големи сте симпатяги!
И така, деца, защо се присъединихте
към Клуба на вълнолома?
Доста странен избор.
Винаги съм обичала риболова...
А аз самата, не знам как попаднах тук.
Какво?
Тази хитра лисица ли те излъга?
Глей си чашата.
1981, Клуб на Вълнолома Гимназия Умино
Котани-сенсей, а защо вие станахте
съветник на клуба?
Не ловите риба, нали?
Ами просто...
тук има много безплатно мезе за бирата!
Да!
Най-доброто!
Наистина е пристрастена към бирата.
И така тези рибки ще плуват
в корема ми заедно с бирата.
Изглежда, вече е пияна...
Досадна е.
Затуй ли се намарда тука днеска?
Ах, разкри ме.
Малко съм разорена тия дни.
Вечно оставаш без пари,
малко преди заплата.
Вечно?!
Знаете ли, Котани-сенсей...
Трябва ли да пиете толкова много сега?
Все още не сме приключили с работите на клуба...
Е, за днес остана само да хапнете, нали?
Значи всички дела на клуба са приключили.
Изпълних задачата си като съветник,
свалих престилката,
и за днес работата свърши!
Така че мога спокойно да се напия!
Всъщност не това е проблема...
О, за колата ли говориш?
Не се бой!
Рибарят ми позволи да я оставя
тук за през нощта.
Живея близо, така че ще се прибера лесно!
Я-Ясно...
Намеквах за нещо съвсем различно...
И тъй като вече не съм на работа,
вместо "сенсей" ме наричайте Саяка-чан.
Кака Саяка също става.
Почва да ме плаши!
Всичко е готово.
О, чудесно!
Тези са на пара и на скара с масло.
И слагайте черупките в тази купа.
Прекрасна гледка!
Приятен апетит...
Досада, нали?
И кой го казва.
И така...
Приятен апетит.
Вкусно е!
Сочни са!
А така!
Моментът е съсипан...
Няма да ми омръзнат!
Ей, сенсей, не прекалявайте!
Няма да останат за нас.
Всъщност тя сама ги изяде всичките!
У-Ужасно...
Оно-чан, благодаря, че винаги
готвиш толкова вкусно!
Ах, ами аз...
Тъжна пияница?
Защо не ме вземеш за жена, а?
М-Моля спрете...
Целуваща пияница?
Тя е самотна?
Ти си виновна, че тя ме отхвърли!
Сега ти ме целуни.
Кви ги дрънкаш?
Ам, че си досадна!
Досадна пияница.
Не може да е по-зле.
След всичко това тя просто заспа...
Какъвто клуба, такъв и учителя...
Казах ви, не й давайте да пие.
Това не го каза.
И аз не съм чула това.
Сещайте са?
Няма начин.
Но е чудесно, че ни останаха още няколко.
Да апнем, докат тя спи.
Да!
Така вкусът става още по-богат и приятен!
Перфектно сочни.
Хамагури е на път да се отвори.
Отвори се!
О, и на тези месото се залепва отгоре.
Задният им мускул освобождава нагрятата черупка.
Затова трябва да я обърнеш навреме.
И да добавиш капка соев сос.
Мирише страхотно!
Ето, заповядай.
Леле!
Месото направо прелива от черупката!
Ами тези са по-месести от японските.
Какво има?
Съжалявам, че я изям сама.
Нема грижи.
Цуруги, ти я намери.
Аха.
Хина-чан, цялата е твоя.
Яж бързо, преди да я изпуснеш.
Ако я не щеш, дайте ми на мен.
С-Сега ще изям!
И така...
Приятен...
Вкусно!
Аз си тръгвам!
Благодаря за храната!
Жестоко.
Със сигурност тя се отреза б'рзо,
но също толкоз б'рзо се сабуди.
Казах ти да побързаш.
Цуруги...
Пак ше одим за миди...
Днешното хайку...
"Кат търсите миди
обръщайте внимание
на размера и броя."
Юки。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...