Да видим?
Плоскоглав.
Плоскоглав...
О, намерих го!
"Плоскоглавите обикновено се заравят в пясъка
на дълбочина около 30 метра.
Тази риба се счита за деликатесна."
О, разбирам.
"Те имат плоски тела и главите им са
оформени като задната част на лопата.
Те се крият в пясъка
от където дебнат малките риби, които ядат."
Снимка Плоскоглав
Значи така изглежда...
Странен вид.
Слава богу.
Какво щях да правя, ако приличаше
на онази страховита риба?
Ррррр
Ах тази Нацуми!
Изглежда и не е твърде голяма.
Вероятно ще се справя.
Но на вид е наистина странна риба!
Хина, приключваш ли вече?
Приключих.
Благодаря, тате.
А какво търси?
Рибата, която ще ловим утре.
Ще върви със студени питиета.
Да хванеш повече.
Ще се опитам.
Ти си моята радост.
Нали!
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Е, всички ли са тук?
Днес отиваме в Камегахама.
До Камегахама?
Там е и плаж Камегахама.
Трябва да ходим до онзи завой и още малко.
Не съм чувала за него.
Плоскоглавите са заравят в пясъка.
А тук има камъни навсякъде, тъй че нема.
Четох за тях вчера!
Скривайки се в пясъка, те чакат
малки рибки, нали?
О, каква жажда за знания!
Нацуми! Това което ми показа,
изобщо не беше плоскоглав!
Казахме ти, че това беше мантиева акула.
М-Между другото, президенте, наистина ли
ще носим всичко това до Камегахама?
Може и да не е далеч,
но ще бъде трудно да се носи.
А? Така ли?
Бих ли била според теб,
толкоз ненормална да носим?
Оно, докарай нящото.
Нещото?
Царя на морето
Универсалната таратайка
"Царя на морето"!
Царя на морето
Количка?
Не, това е Царя на морето.
Да, количка.
Ще натоварим багажа на нея?
Мно'о ясно.
С-Срамно е.
На кои не му аресва,
да носи охладителя на гръб.
Но сериозно, защо с количка?
Старите рибари ни я дадоха.
Хина...
искаш ли да ходим на разстояние от тях?
Не са корайте.
Кат се уморите, ша ви качим.
Благодаря, разбира се, но ще се справим...
Давай, Оно, качи ги.
Как е? Кефче, а?
О, да, вече не ни пука...
Направо кат семейството
дет се връща от нивата.
Ей!
Ето така...
Ще сложа и кепчето тук.
Аха.
Цуруги.
За въдицата си, имай предвид,
сама тра са грижиш.
Добре.
Моята въдица...
Можеш да я поставиш тук.
Охо, удобно!
Сякаш специално за въдици е правено.
Нашите сенпаи го монтираха
за по-лесна употреба.
Ехе...
Изглежда, всичко е готово.
Аре тръгваме.
Да!
Далеч ли е още?
Боже, Хина, каква си слабачка.
Ей, Нацуми?
Ех...
Хина, виж!
Вече се вижда!
Пристигнахме.
Хайде Хина!
Аха!
Не се размотавайте.
Добре!
Красиво е!
И освен нас, никой друг.
Все пак е работен ден, а и извън сезонът.
Спомняш ли си, когато идвахме тук, като деца?
А? Така ли?
Ей!
Елате тука!
Туй е нашето място.
Добре!
Така, първо ше обясня как изобщо ша ги ловим.
Благодаря!
Аресвам ентусиазма ви.
Опа! Мека примамка.
Изкуствена гумена стръв.
Нарича се "червей".
Те ги бъркат с истински рибки
и опитват да ги изядат.
Наистина е мека.
За тех има специална кука.
Опа! Джиг глава!
Те са утежнени куки.
Взимаме туй... праим така, после това и онуй...
Готово.
После го фърляме във водата...
Фиу... пльос.
О, ръката ми е песъчното дъно.
Тя започва нещо...
Плува, плува...
Кат падне на дъното, издърпайте пръта
и повдигнете малко...
И пак туп...
Дрпайте и пускайте, пак и пак...
Понекога треа да влачите
туй малко нящо по пясъка.
Разклатете го малко и отново...
Хап!
И дрпаме с всичка сила.
Лесно, нали?
Аха...
Ето.
Напраете си сами своите.
Ще опитам.
Между другото, как връзвате
влакното за това?
Лесно! Сега ще ти покажа!
Хайде да го направим заедно.
Аха.
Първо, прекарваш влакното през
халката на джиговата глава.
След това го усукай около пет пъти.
Аха.
После го вкарваш в първата намотка
и след това го издърпваш от тук...
Ако го наслюнчиш малко,
тогава ще се плъзга по-леко
и ще държи по-здраво.
Така значи...
И тогава хващаш самото влакно...
и издърпваш основната му част...
Готово.
Изрязваш всичко ненужно и си готова!
Разбрах.
Успях.
Почти като възлите в ръкоделието.
Този възел се нарича "клинч".
Запомни го, ще ти е от полза.
Така ли?
Как сега прикрепяме примамката?
Сега ще ти покажа!
Ще ти бъда изключително благодарна.
Нека държим с дългата част
на опашката надолу...
горе
долу
Аха...
Режем главата.
Прикрепяме джиг главата и определяме
къде ще излезе куката.
Когато поставяш куката, не обърквай
горната и долната част.
О, точно! Куката е извита.
Опитай се да забиеш куката точно в центъра.
Няма да влезе лесно, но опитай по-силно...
И като стигне където трябва да излезе...
Промушваш!
След това натискаш да влезе останалото...
Изправяш и си готова!
Плоскоглавите няма да тръгнат след
изкривена стръв.
О, моята е цялата крива.
Ако е така, издърпай главата назад и намери
по-подходящо място за пробиване.
Д-Добре...
Успяхме!
Йей!
Добре, да го направим!
Обещах на баща ми, че ще хвана повече.
Плоскоглавите са големи риби
и една ще ти е достатъчна.
А?
Големите индивиди достигат шестдесет сантиметра.
Голе... мите?
Какво? За първи път чувам за това!
Можеше да предположиш по размера на стръвта...
Няма да пипам нищо толкова голямо!
Уплашена съм! Толкова уплашена!
Хина.
Чувала ли си тази поговорка?
Не брой пилетата, преди да се излюпят.
Когато хванеш една, тогава се притеснявай.
Ох...
Е, Цуруги, кат се има предвид колко слаб е
гърбът ти, вероятно нема да фанеш толкоз бързо.
Така че дишай дълбоко.
Аааааа?
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №3
「Плоскоглавите」
Синьо небе, бели облаци...
Чисто, лазурно море...
А още..
Купчини боклук.
Президент Куроива, само водорасли
и боклуци вадя.
Същите неща и тук.
Все пак нямам против и да не хвана.
И ако клъвне, нека бъде малка!
Шестдесет сантиметра!
Изглежда, че и при тях не кълве много.
Понякога плоскоглавите са трудни за улавяне.
Но Хина, трябва да има късмета на начинаещия.
И това е вярно.
Надявам се ще хване.
Така! Ще хвана по-голяма риба от Хина!
Сенпай, не кълве тук!
Да пробваме на друго място!
Чакай ме.
Нацуми и Оно-сенпай се преместиха отново.
Викат му стреляш и бегаш.
Те са опитват да намерат място с рибата.
Често точно по тоа начин моеш да фанеш нещо.
А-а...
Президенте, ти няма ли да отидеш?
Предпочитам да си топла костите тука.
Президенте, не те ли интересува уловът?
А?
Не си настоятелна...
Е, немам нищо против да фана нещо.
Но за мен... улавянето на рибата
далеч не е най-важното.
А-а...
Отново?
Има ли изобщо плоскоглави тук?
Май наистина нямам нищо против
да не хвана...
Но в същото време не искам
и нищо да не хвана.
Може би плоскоглава вижда точно през теб.
Вижда през мен?
безжизнено
Ако едва-едва д'рпаш стръвта
рибата веднага ще разбере, че е фалшива.
жизнено
И ако редуваш силни и слаби движения
и спираш...
С таквиз движения стръвта ще са приеме
за жива риба.
Рибите толкова ли разбират?
Цуруги, тенджерата им ври добре.
Ехе...
Опитай да си затвориш очите и си представи
как е примамката мрда под водата.
Добре, ще опитам.
Оп!
Затварям очи и си представям...
О, олекна.
Значи вече е на дъното.
Усещам как се влачи по пясъка.
Удивително...
Дори и без да гледам, всичко е ясно.
Треа да усещаш с пръсти що и как стаа
в дълбочина.
Разбирам!
Ела ми, плоскоглав...
Аз съм вкусна рибка...
Вижте как хубаво плувам!
По-вкусна от мен няма да намериш!
Непостоянно...
точно като истинска...
Охо, не обичаш да губиш, а?
Гадни плоскоглави!
Така!
На ти!
Ето!
На ти! И това! И това!
Оп!
Пак боклук?
Дърпа ме!
Ч-Чакай...
Президенте...
Спокойно, Цуруги.
Хайде, въдицата по-права.
Натисни я в стомаха и дръж здраво.
Страшно е...
Не! Не пускай още!
А сега какво?
Оно-сенпай, виж!
Той ме дърпа надолу!
Да.
Нема са плашиш, навивай кротко.
Твърде силна е, не става...
Изглежда, че наистина си фана плоскоглав.
А?
При това голем.
Плоскоглав!
Изправи се, слабачке! Издърпай рибата!
М-Млъквай!
Внимавай.
Б-Благодаря ти много...
Добър улов, Оно-сенпай!
Чудничко, той вече са измори,
тъй че го дръпни тука.
Цуруги, дай я по-близо.
Д-Добре!
Така... леко...
А честито!
Прекрасен плоскоголов.
Готино! Браво, Хина!
Поздравления.
Бях толкова изплашена!
Мислех, че ще ме завлече в морето...
Защо си такава, глупава рибо?
И изглеждаш странно! И цялата плоска...
Какво е толкова смешно?
Странно, че само Цуруги фана плоскоглав.
Хм, аз много се старах!
Достатъчно плоскоглави за мен...
Не е лесно да хванеш толкова голям.
Радвай се повече.
Добре...
Приготвих всичко.
Ясно.
Така...
Цуруги, изчисти я.
А? Аз ли?
Е, кой друг?
Който хване, той чисти рибата.
Не, не, не, не! Аз не мога!
Аха.
Треаше се сетя.
Е, кво да праим...
Оно, разчитам на теб.
Благодаря ти много.
А-вмес-то-то-ва...
Само го умъртви.
Туй е твое задължение като рибар.
Умъртвя?
Убий я.
Убия?
Разбра ли?
А, д-да...
К-К-Как се прави това?
Ето тук.
Забий ножа тук и натисни до дъската за рязане.
Костта е доста твърда, така че бъди внимателна.
Ах, разбрах...
Не моеш ли просто да го направиш?
Колко по-дълго са моташ, толкоз по-дълго
страда рибата.
Аз съм гладна! Давай по-бързо!
Охо, изглежда невероятно вкусно!
Кръв, кървища...
Черва...
Добре, първата порция за уловилият.
А?
Добре...
Охо, кога успяхте?
Сега ли се осъзна?
Охладих сашимито на лед.
А останалото изпържих.
Дъщеря на търговеца на риба не е за изпускане!
Вече перфектна булка!
Тогава...
Приятен апетит.
Няма нищо по-вкусно от риба, уловена
със собствените ти ръце!
Това е вярно, направо мога да го усетя...
Ако я резнеш и сготвиш сама,
още по-вкусно ша бъде.
За следващия път да си научила как.
Ще опитам.
Такова е задължението на рибаря...
Заповядай.
Специална порция за уловилия.
Охо, какво е?
Благодаря ти мн...
Хм, тя все още треа да свикне с вида на рибите.
Но туй е страхотен начин да припаднеш.
Ах, главата е толкова вкусна!
Днешното хайку...
"Боклука от дъното,
събирай винаги-
за да е чисто морето."
Нацуми。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...