Защо треа да бързаме толкоз?
Закъснявате!
Мда, членовете на нашия клуб
са тъй нетърпеливи.
Уф, президентът на клуба е
толкова безотговорна.
Важното е, че успяха на време.
Влака идва.
Моля, не пресичайте ограничителната линия.
Да седнем ли тук?
Искаш ли мандарина?
А, благодаря.
Закъсняхте, защото купувахте тези ли?
Точно.
За такива пътувания, точното хапване.
Да, предполагам.
Сладки са!
Следваща спирка Яманура.
Яманура.
Моля. не забравяйте личните си вещи,
когато напускате влака.
Днес отиваме на пазар!
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Беше много вкусно.
О, колко е вкусен беше плоскоглава!
Добре, време е за почистване.
Добре.
Президент Куроива, благодаря ти,
че ми зае шапката.
Винаги.
Ей, Цуруги, ти така и не си взе шапка.
Все още не.
Рядко ходя навън.
Изглежда и ветровка немаш.
Ветровка?
Какво е това?
Не се разсейвай, помогни за почистването!
Предпазва от дъжд, вятър и пръски!
Супер удобно нящо.
А-а...
Определено нямам такова облекло за навън.
Треа си земеш.
Ах, но...
Ща е?
Това е малко... знаеш.
Аха.
Що?
Гимназистките, дори пред лицето на смъртта,
не трябва да носят такова нещо!
Е, може би, ако е малко по-симпатична...
А?
Кво разбирате па вие?
Ветровките са супер.
Како Ю, време е да започнеш
да се интересуваш от мода.
Без значение как се опитваш да ме наричаш...
аз съм и президент на клуба!
А има и симпатични.
Има един рибарски магазин с дрехи
и принадлежности за момичета.
Охо, има и такива ли?
Имаш предвид онзи огромен
риболовен магазин?
Там наистина, Хина, ще намериш
всичко по твой вкус.
Наистина?
Тогаз утре заедно ше отидем там.
И аз ша погледна за нещо.
Да вървим!
Начи, след училище на гарата.
Добре!
Дано намеря по-сладка...
Кажи, Хина...
Взе ли достатъчно пари?
Да, взех близо двадесет хиляди за всеки случай.
Трябваше да помоля предварително за джобните.
Това ще е достатъчно.
И дребни ще останат.
Ако е така, ще си купим храна на връщане.
Хина черпи!
З-Защо пък аз?
Аз ще искам шоколадово парфе.
Няма начин.
Тогава за мен икинари данго.
И "Мон Блан".
Моля, не следвайте нейния пример!
Пристигнахме.
Мислех, че риболовният магазин
ще бъде по-малък.
В областта по-голям нема да намериш.
Хина, насам!
Тук има много дрехи!
Еха... Надявам се да намеря нещо симпатично.
Н-Н-Не са сладки изобщо...
Това е мъжкото отделение.
Ние сме на втория етаж.
А?
Е, съжалявам, избързах.
Боже, така ме изплаши!
Ах, красота!
Нали.
А тази е сладка!
Нацуми, кое ти харесва?
Ами харесва ми...
Ето това.
Или пък това.
Що за странни пози?
Като за списание.
Странна си.
Замълчи.
Изглежда сладко.
Да.
Оно-сенпай, искаш ли и ти да го пробваш?
Трудно намирам достатъчно голям размер.
Но винаги съм искала да нося такова.
Така значи...
С големия размер идват и трудностите...
Ние с теб не сме в опасност...
Аз говорех за ръста си...
Аз да бях така...
Цуруги.
Ела.
Идвам!
Как е?
О, колко е хубава.
Ще си я купя.
Перфектно ти стои.
Имаш добър вкус за избор на шапки,
но за дрехи никакъв?
Я млък.
Подходящо за такава шапка...
О, това е сладко.
Купи го!
Да!
И струва...
Два... йсет и...
И това... и тази... и това...
Охо! Скъпичко!
Шшт!
Съжалявам.
Шапката е с нормална цена.
Но якето се оказа скъпо...
Майната им на тез, купи кат моито.
Няма начин.
Няма как да стане.
Едва стигат.
Намери ли нещо?
Аха.
Има толкова хубаво малко лого.
Тогаз купувай.
Но тогава няма да ми стигнат за шапката...
Какво да правя?
Хина, купи якето!
Можеш да вземеш шапката по-късно.
А ако не купиш това, после ще съжаляваш.
М-Мислиш ли?
Да, права си.
Ще го купя.
Реших!
Благодарим Ви за покупката.
Убаво е, че намери таквоз дет аресваш.
Точно.
От утре ще го нося в клуба!
Какъв боен дух.
Нека да хванем огромни плоскоглави!
Що се отнася до мен,
по-добре нека да е някой по-малък...
Нацуми, и ти ли си купи нещо?
Аха, нещо дребно.
Ех, наистина исках шоколадово парфе!
Колко жалко, щях да те почерпя.
А? Наистина ли?
Благодаря, че дойдохте с мен.
Без вас нямаше да си купя
такова сладко яке.
Хей, няма проблем. Не беше нищо.
По важното...
Заповядай Хина.
А?
Какво е това?
Отвори го.
Това е...
Подарък за теб от всички нас!
Но защо?
Ами, като поздравление за преместването?
Не се притеснявай.
Но на мен ми е неловко...
Туй е дребна работа.
Вземай я и не се притеснявай.
Приеми я.
Д-Добре тогава...
Президент Куроива, Оно-сенпай...
Благодаря ви много.
Нема нищо. Идеята бе на Нацуми.
На нея да благодариш.
Б-Благодаря...
Ще се грижа за нея.
Не знам защо го каза така,
но я носи с удоволствие.
За първи път ми се случва.
И въобще...
Не се опитвам да те задържа в нашия клуб.
Носи я без да се замисляш.
Затуй ли я купи?
Ах, виж, Хина!
Залезът!
Каква красота...
Цуруги, да знаеш, купих тоз подарък
за теб от сърце.
Аз също.
На-цу-ми...
Не, наистина исках да те зарадвам...
Ох!
Не те познавам!
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №4
「Лов на калмари」
Та-да!
Днес ще ловя риба с него.
О, надъхана си.
Ако туй ти омръзне, винаги съм готова
да ти дам моята назаем.
Не, благодаря, ще се справя някак...
А къде е Оно-сенпай?
Мисля на събрание на ученическия съвет.
Треа се появи всеки момент.
Тогава да подготвим всичко
за нейното пристигане.
Хайде.
Какво ще ловим днес?
Днеска...
Пролет - сезона за калмари
се целим в тях!
калмари
Калмари?
Могат ли да бъдат хванати от вълнолома?
Да, лесно.
През пролетта те снасят яйцата си
във водораслите в плитки води.
Треа да се възползваме от момента.
Това е доста често,
когато ловиш риба на вълнолома.
Освен това калмарите са ужасно вкусни.
Особено прясното сашими от калмари.
Особено онез, дет сама си фанала...
Прясно сашими от калмари.
Искам да ям!
Хина, а ще хванеш ли?
Таааака...
Ще опитам!
П'рво да сглобим монтажа.
Охо, а какво е това?
Прилича на шарена...
скарида?
Аха.
Таз скарида и викат калмариера.
Скаридеда?
Калмариера.
Мърдаш я така и калмарите ше клъвнат.
Фащането с туй на калмари му викат джигинг.
Дръж.
Значи тази малка скарида се нарича калмариера.
Отблизо тя изглежда още по-шарена и сладка!
Сладка ли?
Аз също не винаги разбирам как мисли.
Как да е.
Нека ви пока'а как да приготвите монтажа.
Да почнем от влакното.
Туй е PE влакно.
Напомняща на конец за ръкоделие.
Сега нека да му закачим шок лидер.
Шок ли...
А този прилича на винил.
Ако свържеш две корди с различна дебелина,
тогава стаа по-лесно
да контролираш калмариерата.
Дори и да се закачи за камък,
влакното ша са скъса лесно.
Охо...
Нацуми, вържи възела.
Възела?
А?
Защо аз да го правя?
Како Ю, направи го сама.
Колкоз пъти да ти набивам у главата,
наричай ме "президент"!
Добре, предавам се!
Такъв възел се нарича "клинч".
А-а...
Значи това също е вид възел!
Ами нещо таквоз.
Бъди мила, вържи го и на мен.
Сама си го завържи!
Щом е така, Цуруги-чан, помогни ми!
Трудно е да го направиш,
ако си го видял само веднъж.
Вероятно ще опитам.
Щом дори Нацуми може да го направи.
Хи-на...
Оказа се дори по-добър от тоз на Нацуми.
Сега закачаме вирбела и после
калмариерата за него.
Готово.
Съжалявам, че закъснях.
Добре дошла.
Здравей.
Точно навреме, Оно-сенпай!
И така, време е мърдаме.
Аха!
♬Калмари през пролетта! Калмари през пролетта!♬
♬На сашими е толкова вкусно!♬
♬Вкусно сашими!♬
Що за песен е туй?
♬Сашими от калмари през пролетта!♬
Весела мелодия.
И между другото, якето на Хина-чан
изглежда много сладко.
♬Сашими! Вече искам!♬
Благодаря за комплимента.
Добре...
Сега ще ти покажа как да ги ловиш!
Ее, Нацуми, ти ли?
Обидно е!
Да, да знаеш, че аз ловя от малка!
Гледай и се учи!
Първо хвърляш на "късмет", да разбереш
къде може да се крият калмарите!
А, какъв е този "късмет"?
Изчакваш малко, докато калмариерата потъне.
"Малко" колко е?
Е, ще го разбереш с опити.
Така ли ме учиш?
Супер, тя е на дъното.
Сега, за да те забележат калмарите,
направи две силни дръпвания.
И тогава нека калмариерата
пак падне на дъното...
И веднага след това пак дърпаш.
Все едно твоята калмариера е жива.
След това го отпускаш отново.
И все така повтаряш.
Говориш уверено, все едно
знаеш за какво говориш.
Почти изглеждаш готино.
Как така "почти"?
Като цяло най-важното тук е
да я оставиш да потъне.
В такива моменти калмарите
най-често се хващат...
Изведнъж клъвна!
Хм, изглежда просто са е закачила.
Скъса се на първото хвърляне.
Е, как е?
Схвана ли принципа?
Аха.
Основното нещо е да не скъсаш влакното.
Ето.
Има само по два на човек,
не ги губете.
За теб Нацуми, туй е последното.
Ще я пазя като живота си!
Тааака...
Ще хвана калмар преди Нацуми!
С това калпаво замятане нямаш шанс!
Полетя!
Оп!
Изобщо не кълве.
Изглежда, че тук няма калмари.
Странно е, че никой от нас не улови нищо.
Е, има и таквиз дни.
Да приключим тогаз.
Охо, там има калмар!
Хина, примами го с твоята калмариера!
Д-Добре.
И аз ще пробвам!
А, защо ни игнорира?
Не кълве. Просто не сме достатъчно убедителни.
Голем е.
Спрете да зяпате, хванете го!
Оно.
Оно-сенпай, впечатляващо!
Виж тези движения!
Хвана се!
Хина, приготви кепа!
Р-Разбрах!
Загреби го!
Готово, хванах го!
Невероятна си Оно-сенпай!
Овален калмар!
Освен туй доста голем.
Нарича се овален калмар ли?
Опа, ветровката вече са изплати.
Изобщо не е смешно.
Всичко е наред.
Тя е водоустойчива и лесно ще се почисти.
Добре, нека се приключим бързо с туй.
Колкоз по-свеж, толкоз по-вкусен.
Приключим?
Помниш ли, Цуруги, как довърши плоскоглава?
Колкоз по-бързо го убием,
толкоз по-свежо ша бъде.
Ех...
Правилно си помислих, че говориш за това.
Охо, стана прозрачно!
След това от същата позиция
трябва да издърпаш надолу...
Охо...
Жал ми е за калмара, но изглежда интересно.
Нали?
Аз също го харесвам.
Добре, време е да фащаме обратно към клуба.
Добре!
Сашими от калмар!
Ах, направи сашимито толкова бързо...
Оно-сенпай, ти си майсторка!
Хайде вече ядем.
Задръж малко.
Първата хапка е за уловилият!
Б-Благодаря.
Приятен апетит.
Колко вкусно!
Добре, сега е наш ред.
Приятен апетит!
Вкуснотия!
За първи път ям толкова вкусен калмар!
Наистина ли?
Да!
Но знаеш ли...
"Няма нищо по-вкусно от риба, уловена
със собствените ти ръце..."
Нали?
Аха!
Добре!
Следващия път определено и аз ще хвана!
Да наловим повече и да си направим
калмарен пир!
Аха!
Сашимито е вкусно, но и пържено ще е чудесно.
А може дори да го направим с ориз!
Със спагети също са вкусни.
Днешното хайку...
"Слагай шапка,
да не получиш слънчев удар,
докато ловиш риба..."
Хина。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...