Толкова релаксиращо...
Хина, погледни плувката.
Дърпа доста силно!
Сафрид?
Н-Не знам...
Каква е тази риба?
Хина, внимавай! Тази е опасна.
Това е зайче.
Зайче?
Странно название.
Е, мисля, че правилното име е петнист сиган.
Всички перки са покрити с отровни шипове,
чиито убождания са ужасно болезнени.
Ето защо тя е опасна.
Боли само да гледам...
Шо фанахте?
Хина хвана зайче!
О, велико!
Зайците са вкусни.
Ъ?
Какво й става на нея?
Опитвала съм ги, вкусът им е като на
развалена риба, така че е отвратително за ядене.
Какво, наистина ли?
Подуши, не мирише ли?
Наистина...
Шипове са отровни, а вкусът не толкова добър,
нека пуснем това недоразумение.
Как...?
Шо фърли таз риба?
Но тя е гадна!
Президенте, тази риба мирише лошо!
Но вкусът й е отличен!
Лъжкиня!
Явно тя самата обича миризлива храна.
Ах, точно като всички стари хора.
Сичко чуам!
Тез глупачки...
Какво става?
Оно, точно на време.
Ша обясниш ли на наш-те първокурсници
колкоз вкусни са зайчетата.
Зайчета?
Добре, ще им обясня.
Пак се хвана!
Днес е ден за зайчета.
Президента е права, зайчетата са много вкусни.
Оно-сенпай!
Основното е да ги обработите правилно
след улавяне.
Първо, отрязваме всички остри перки с ножица.
Тук също има скрит шип – не го пропускайте.
Охо! Това е опасно.
Като махнете перките, отрежете главата
в основата на гръбнака.
След това използвайте кърпа,
за да отстраните червата.
Леле, какво е това?
Прилича на близалка!
Вътрешностите са им дълги и така усукани.
Те също миришат много лошо.
Но ако ги махнете веднага след улавянето,
тази миризма няма да остане на рибата.
Ето, опитайте сашимито.
Ах, не мирише!
Добър апетит.
Вкусно е!
АнимаИнк
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Превод: BenKenogy
Minareta tōrimichi demo ne
Нека вървиш по обичайния път,
Kakeagatte mitara sotto
Но просто трябва да е с друг ритъм,
Kaze o kīte mite kitto
Като полъх на бриз
Kokoro harete iku yo
Веднага повдига настроението.
Harō harō harō kocchi da yo
Здравей, здравей, здравей, аз съм вече тук!
Sonna sugu ni tsukamaranai
Просто и лесно
рибите не кълват.
Ai ai ai karamattanara
Обичам, обичам, обичам, но да има възли на кордата
Hodokenakunaru
Изобщо не ми харесва.
Tōku ni wa suiheisen
Има хоризонт някъде в далечината
Hashikko made todoichau yō na
Простиращ се сякаш до края на земята.
Makka na taiyō shizumu jikan mo
И когато слънцето залезе върху водната повърхност,
Wasurechau ka mo ne
Ще започна да забравям всичко.
Ashita wa ashita
Утре е нов ден,
Watashi wa watashi
Но аз си оставам себе си!
Hora hikaru minamo yureteru
Виж - кръговете блестят ярко по водата.
Hajimete ga oki sō na yokan
Нещо ново предвещават.
Прибрах се.
О, Хина, добре дошла.
Налови ли вкусна риба?
Хванах много...
зайчета!
А те... вкусни ли са?
Тате.
Не съди рибата по люспите й!
Зайчетата са много вкусни!
Хина, вечерята вече е готова,
така че се преоблечи и да ядем.
Добре.
Направих сашими от твоята риба.
А това е темпура.
Уау, изглежда вкусно!
Каква е тази риба?
Силага.
Съседите ни дадоха.
Силага?
Дядо ти хващаше и печеше на скарата
всяко лято, помниш ли?
Ах, мисля...
че бях много малка и не помня.
Да ядем!
Клуб на Вълнолома
Гимназия Умино
Ами, президенте,
хайде да наловим силаги!
Хм, каква е това реакция?
Охо...
Няма да бъда водена вечно.
Време е и аз да поема инициативата
в делата на клуба!
Хайде да хванем много вкусни риби!
Аресва ми, че настроението е приповдигнато...
Но хващането на силага...
Да...
Октомус
Силагата се лови на...
Пясъчни червеи
многочетинести
червеи (Китайски)
крайбрежни раци
малочетинести червеи
многочетинести червеи    пясъчни червеи
живи скариди
ето това.
В-В-В-Вече загубих желание да ловя силага!
Хииина...
Некой искаше да бъде по-активен...
Предпочитам да напусна клуба,
отколкото да ги докосвам!
Тука имаме нереи, те са отнасят
към мноочетинестите червеи.
Имаме и песъчни червей.
Те са по-тънки, но от миризмата им
силагите налитат веднага...
Не искам да знам нищо от това!
Хмм, но без тех не моеш да фанеш силаг...
Шо не пробваш да пипнеш.
За нищо на света!
Каква е тази врява тука?
Мое се чуете и отвън!
Моля, направете нещо за тези двете!
Ей!
Не си играйте със стоката!
Добре.
Убаво е да сложиш ръцете си тука.
Нали.
Моля ви, престанете!
Не харесваш ли жива стръв, Хина-чан?
Така е...
Няма проблем, има и друг вариант.
нереи
пясъчни червей
Ето, изкуствена стръв във формата
на нереи и пясъчни червеи.
Много хора не харесват насекомите,
затова са измислили тези неща.
Точно като истинските...
Е-Е добре, поне не се движат...
Защо не ми каза веднага за тях?
Мноо бързо развали веселбата, шефе.
Треаше да се помъчи оше малко...
Нема значение.
Цуруги, шом инициативата се е събудила в теб...
айде днес, да приготвиш сама такъмите.
А, сама?
След кат имаш желание да фанеш силаг,
треа си земеш такъми за туй.
Д-Добре!
Да видим...
Къде са...
Какво да е...
О, главата й гръмна.
Не знам какво да правя.
Поне напраи малко проучване.
Но винаги моеш да попиташ служител на магазина.
Хина-чан, не се притеснявай!
Като собственик на Октомус, аз Шигемацу Акай,
ша са радвам да ти обясня всичко!
М-Моля ви...
И така, Хина-чан, какво ша ловиш?
Искам да хвана силага.
Какво трябва да взема?
За силага шо не пробваш този
сърфкастинг монтаж?
просто и лесно!
силаги
попчета
и др...
камбала
лесно замятане
такелаж
ВЪДИЦА
за калмари
за лов
на воблер
или много
други!
ОСНОВНО
ВЛАКНО
найлон 2-3
ПОВОД
Джет повод
6-12
ТЕЖЕСТ
№5-10
МАКАРА
размер на шпулата 2000-4000
ОСНОВА
куки от
различни
марки
№6-12
куки от
различни
марки
№6-12
в зависимост
от рибата!
Подходящо за начинаещи!
Лесно за правене, но забавно!
Да отидем на сърфкастинг!
Само избери рибата...
силаги, попчета, камбала, речна или
морска змиорка или нещо друго...
ПРИМАМКА
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Но ако не обичате да ловите с жива стръв,
изкуствената стръв ще се справи също толкова добре!
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Но ако не обичате да ловите с жива стръв,
изкуствената стръв ще се справи също толкова добре!
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Но ако не обичате да ловите с жива стръв,
изкуствената стръв ще се справи също толкова добре!
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
силаги, попчета, камбала, речна или
морска змиорка или нещо друго...
ПРИМАМКА
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Но ако не обичате да ловите с жива стръв,
изкуствената стръв ще се справи също толкова добре!
силаги, попчета, камбала, речна или
морска змиорка или нещо друго...
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Но ако не обичате да ловите с жива стръв,
изкуствената стръв ще се справи също толкова добре!
силаги, попчета, камбала, речна или
морска змиорка или нещо друго...
ПРИМАМКА
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Но ако не обичате да ловите с жива стръв,
изкуствената стръв ще се справи също толкова добре!
ПРИМАМКА
многочетинести червеи, малочетинести
червеи или друга жива примамка
става перфектно!
Сърфкастинг?
Хина-чан, знаеш ли в коя част
на морето живеят силагите?
Честно казано, не знам.
Силагата, и по-точно японската силага,
заради изящният си, блед и почти
прозрачен външен вид
е получила прозвището "кралица на моретата".
Тази бяла риба без характерния рибен вкус
е идеална за темпура.
Силагите обикновено живеят в плитка вода.
Всъщност почти на самия бряг.
О, това означава, че ще има
на брега в Камегахама до клуба!
Да, там със сигурност ще има.
Младите са дълги само двадесет сантиметра.
Ще ги откриеш точно на самия бряг.
Правиш леко замятане и фащаш.
А, затова въдицата е наречена така.
ВЪДИЦА
за калмари
за лов
на воблер
или много
други!
ВЛАКНО
ОСНОВНО
найлон 2-3
ПОВОД
Джет повод
6-12
ОСНОВА
куки
силаги
силаги, попчета, камбала, речна или
морска змиорка или нещо друго...
ПРИМАМКА
многочетинести
червеи
И какво е повод?
А, помага на влакното да не се заплита.
Като заметнеш сама ще разбереш.
С повода линията ще върви така.
А ако той не е там, тогава ще е така...
Разбирам.
Влакното ти може да се оплете
и от вълните на плажа.
Но повода помага малко.
Ах, как всичко е измислено.
Тежест, ша стане и по-лека, например петица.
Но ако вълните са по-големи,
ша трябва да ползваш осмица или десетка.
Тогава може би ще взема и леки, и по-тежки.
Останалата част от оборудването вече,
е за конкретна риба.
Избирай сама.
Куките са толкова тънки и дълги!
Силагите направо поглъщат храната.
Тези куки са по-лесни за преглъщане.
Аха...
О, а какви куки е по-добре да взема?
Силагите не са много големи,
вземи шестица, няма да сбъркаш.
Добре!
Изглежда, че нашият риболов на чепаре
не беше напразен.
П-Предполагам...
Чекай, шо станало?
Ами в Златната седмица...
Хина пробва чепаре...
Нямаше нищо подобно!
Избрах ли всичко правилно?
Да, туй е добре.
И също, дай петдесет грама от тез червеи, шефе.
Имаш ги!
Все пак ще ловите на тях.
Много ясно, червеите са основната стръв
за силаги.
Как изобщо можеш да докоснеш нещо такова?
Лесно е, въпрос на навик.
Е, определено дете на природата.
Интересно, на това силагите изобщо ще кълват ли?
Ако става с тези ще изкараш по-дълго.
Р-Разбира се, че ще кълват!
Скоро ще видим.
Наслука, да фанете много!
Благодаря!
Ще опитаме!
Похарчихме три хиляди и петстотин йени.
Въпреки че е за четирима, пак е скъпо.
Такъмите са скапо удоволствие.
Бюджета на клуба наред ли е?
Нема са кораш.
Но не мое да харчим мноо.
Ловете внимателно и не губете нищо.
Добре.
Сложи си слънцезащитен крем.
Аз и така съм добре.
Лято е!
Толкова свежо и приятно.
Но имам толкова пясък в обувките.
Много е гадно.
Трябваше да обуя гумени ботуши.
Все още е ладно, но все пак си е убаво!
На ти!
Ъм...
Ами риболова?
Дневник
на Дните ни на Вълнолома
Запис №11
「Силаги」
Прикрепяш повода за основното влакно,
а след това тежестта,
и останалите части...
Готова съм за сърфкастинг!
Тъй, да наловим повече силаги!
Дааа!
Толкова са лигави!
Ама, че физиономия...
Защо има течност?
За да не се развалят.
Миризмата е сладка и не мирише лошо.
Ех, даже е написано с мирис на боровинки.
Тези няма да мърдат, нали?
Те са изкуствени, нали?
Да, всичко ще е наред, извади ги вече.
Т-Т-Те са свързани...
Еха, точно като истинските.
Даже прекалено...
Като при риболова на плоскоглави,
стръвта трябва да бъде фиксирана равномерно.
Н-Нещо такова ли?
Аха.
остави
около 1 см
Остави сантиметър и отрежи останалото.
Да отрежа?
Можеш да го направиш с нокти.
Нокти?
Стана!
Сега мога да хвана силага!
А, остават още две.
Виж Нацуми, успях...
А?
Какво?
Цуруги, ела тука, ша ти покажа как да ловиш.
Дори не мога да ги погледна,
замятайте най-накрая!
Оф, добре...
Са по-добре ли е?
Д-Да...
Много си далеч.
Силагите са дънни риби, дет плуват в пасажи.
Кат заметнеш, убираш влакното,
и чекаш тежестта да падне на дъното.
Тогаз влакното са отпуска.
Ах, точно като при улова на плоскоглава.
След туй леко почваш да навиваш,
плъзгайки стръвта по дъното.
Със скорост от около три секунди на оборот.
Въпреки че, за начинаещ е по-добре
да праи така...
Дръж пръчката права, не пипай с макарата,
а завърти въдицата по тоз начин,
секаш вървиш бавно по брега.
Кат е напълно настрани,
връщаш въдицата напред и убираш с макарата.
И тъй само повтаряш.
Тъй по-б'рзо ще усетиш какво е дъното.
За новак, туй е.
Така и ще пробвам!
Опа...
Почна са...
Вече кълват?
Не, още не хапят, само пробват що е.
Но кат дойдат, аз треа да спра да навивам.
Ша се уверя, че линията е лабава и ша чакам,
за да моат да налапат стръвта.
А колко дълго се чака?
Тридесет секунди или минута.
Ето как са праи.
Еха, толкова сте добри...
Все още си далеч...
Червеите са страшни.
Но знаеш ли, така се лови със жива стръв.
Не моа да кажа дали стаа с изкуственяка.
Ама, сама пробвай.
Може и да стане.
Лесно ги хванаха.
Ще се справя!
Опала!
Хайде, хванете се...
Налапайте стръвта...
Е, първият опит се провали.
Това е само началото!
Опала!
Оп!
На!
Защо, защо изобщо нищо не се хваща?
Ръцете ми вече треперят от замятане...
Останах без сили...
Хвана ли се?
Успях!
Две на веднъж!
Кълве много по-добре, отколкото очаквах!
Правя всичко по същия начин...
Само жива стръв ли е подходяща?
Но определено няма да мога да я използвам...
Изобщо не кълве.
Кога ще се усети, че този начин
не работи за нея?
Пробвай нещо друго!
В крайна сметка всичко
беше написано на опаковката!
О, не мога да гледам това!
Мога ли да й помогна?
Казах вече, не.
Защо не?
Жал ми е!
Лесно е да са обясни.
Но е по-важно да разбереш защо
рибата не кълве,
и как да я фанеш.
В крайна сметка Цуруги искаше
да е инициативна.
Да видим колкоз ша продължи.
А, но ако Цуруги поиска съвет, мое да помогнем.
Ела да питаш...
Стана време да фащаме пътя.
Да.
Добре.
Така и не хванах нито една...
Охо!
Хванахте толкова много!
А-Ами да...
Нацуми, ти колко хвана?
Ами, май около десет.
Имаш късмет.
А на изкуствената стръв не кълве.
Не мисля, че става въпрос за стръвта.
Попитай ме!
Предавам се.
Тъй като ме е страх да докосна червеите,
значи не ми е дадено да ловя силаги.
Много бързо се предаде!
Ще започна да прибирам...
Цуруги, ела тука.
Да.
Прибрах се!
Тате, ще може ли да ползвам компютъра
по-късно?
Разбира се.
как да хванем силаги с изкуствена стръв
Цуруги, не мисля, че не кълвеше зарад стръвта.
Аз ти показах как да ловиш с жива стръв.
За изкуствена стръв сигурно има друг начин.
Друг начин?
Помисли добре защо не кълвеше.
И утре ша пробваш пак.
Д-Добре.
Червеите ни свършиха, тъй че ша минем
и ние на изкуственяка.
Хина, разчитаме на теб!
Д-Да...
Това е голяма отговорност...
Така, основната разлика между
живата стръв и изкуствената...
Ах, разбрах!
За силагите...
Ето каква била работата!
Променете дължината...
Необходими са повече движения,
за да се привлече вниманието...
Не спирайте на едно място.
Ах, сега разбирам.
Леле, колко много начини да хванеш!
Трябва да пробвам!
ловя силаги
на изкуствени нереи
Толкова странно, мислех, че ще се откажа
от опитите да хвана силага...
но сега наистина искам да хвана!
Ах, нека по-скоро да дойде утре!
Ще хвана силага на всяка цена!
Днешното хайку...
"Тръгвайки си от плажа,
увери се, че не си забравил
куки и влакна."
Хина。
Tsuribito ni narunara
Да станеш рибар,
Chanto kokoro ni tomete okimashō
Трябва да запомниш най-важното...
Shiketa kao shitetara atari da tte kizukenai
Защото с тъжно настроение никога няма да хванеш риба.
Chikyū o tsuru toki wa dōse nara uragawa made
Дори да падне камък, ще му махнем с ръка.
Itsu ka getto shichau sakana sora Burajiru
Някой ден ще отидем заедно на риболов в Бразилия!
Zawazawa na kokoro ja ukiuki wa yurenai
Ако умът е пълен с тревоги, плувката няма да се движи.
Gomi wa mochikaeru tsutta mono wa taberu
Вземи боклука със себе си, изяж улова си.
ōnami konami zappa-n
Вълните правят кръгове по водата...
Kyō datte nō fisshu jyappo-n
Защо никъде няма риба!
De mo tsuri yamerarenai
Но няма да се откажа от риболова!
Nanairo no umi ni furu kyasuto shiyō
Определено ще хвърля въдица в седемцветното море.
Kanōsei mugendai wa wa hirogatte
Пълно е с възможности, защото светът е толкова голям!
Tobiuo ni notte kumo tsukinukeru yo
Яхни летяща риба и пробий облаците!
Madamada kore kara tsurenai anata mo
Дори да няма улов, основното е да не се отказваш.
Roman roman motomete tsuri no sekai e
Наслади се на новия, блестящ свят на риболова!
Следва...